　　悦设计 完美融入南国画风　　试驾从云度新能源总部出发，一路南下跨越三城，到达“花园城市”厦门，全程依山傍海，一片旖旎的南国风光。一键启动，车辆依次出发。　　行驶过程中，云度π3虎啸式前格栅π形设计吸引了众多目光，弹性腰线在奔跑中将车身衬托得更加修长、动感，轻量化设计的17寸铝合金运动轮毂也在奔跑中熠熠发光，尽显运动激情。　　作为云度旗下A0+级纯电SUV，云度π3由意大利国际设计师参与操刀设计，将美学思考融入到工艺制造之中，以超炫的颜值引领都市风尚。极地白、流光银、星际蓝、幻影红、峻岭棕5款车色，搭配黑色车顶，形成了极具魅力撞色之美。　　此外，环绕全车内外的全LED照明系统，而已在提升车辆辨识度及安全性的同时，为车辆增光添彩。　　悦舒适畅享A级超大静谧空间　　云度π3车身长4340mm、宽1765mm、高1610mm，轴距达到2602mm。得益于纯电动正向开发，云度π3以4米34的车长实现了A级SUV车的越级空间。在试驾过程中，车内乘坐四名彪形大汉外加行李，丝毫不觉拥挤，越级空间加纯电动汽车独有的静谧性让π3舒适性更加突出。　　行驶途中，置身车内，π3具有的前排主副驾贯穿式通道获得一致认可，便利、前卫而又兼具人性化和舒适性，让驾乘更加从容，人机之间、人人之间的互动都更加高效便捷。此外，大尺寸电动天窗、四门车窗一键升降、绿享PM2.5净化+花粉过滤系统、电动高效空调(带花粉过滤功能)等一应俱全。高配车型还配备了定速巡航、360°全景影像、Auto Hold等实用配置，让每位驾乘者都非常从容惬意地享受此次试驾之旅。　　悦安全 为长途驾乘保驾护航　　同样得益于纯电动正向研发，云度π3还拥有高安全性。π3动力电仓实现了高度集成一体化，辅以全系标配的ABS、EBD以及TCS牵引力控制系统、ESC车身电子稳定系统、HDC陡坡缓降系统、雷达安全警示系统等，让试驾行程安全无忧。　　云度π3电池系统基于行业高标准的结构强度设计及验证，在高效能量回收系统的助力下，可实现60公里等速下350公里、综合工况(NEDC)251公里的超长续航里程。在动力上，π3搭载的高效电机最大可输出扭矩270N.m，峰值功率可达90kW，在其助力下，π3起步加速4秒即可达到时速50km/h，最高时速达到140kw/h。　　悦科技 超凡智联重新定义出行　　在此次试驾中，π3丰富的科技配置和超凡智能网联体验，让人大开眼界，朝“智能出行终端”方向又前进了一大步。就坐前排，支持手机互联百度Carlife的车机，通过10英寸高清触控大屏提供流畅使用体验，实现了丰富的人机智能对话。在车载4G和WIFI热点下，驾乘者争先尝试π3上的各种智能应用，一键抓拍功能最受欢迎。除此之外，智能语音识别、在线音乐、车辆健康监测等丰富功能应有尽有。据工作人员介绍，通过云度App智能终端，云度π3车主还可以远程操控车辆，实现车辆控制、车辆安防、智能预约充电、行程计划设置、导航、寻找充电站等丰富功能，打造出不一样的新能源科技车生活。　　新能源汽车，体验为王。此次滨海试驾，π3以澎湃动力带来的超燃驾控、丰富智能装备带来的超凡智联功能，以及国际范的超炫颜值，重新定义了新能源时代的汽车生活，勾勒出城市圈生活的日常出行场景，打造出“即享未来”的出行体验。