自动驾驶测试车辆。尹力 摄　　既鼓励创新，又确保安全。北京市有关部门在前期发布《加快推进自动驾驶车辆道路测试工作指导意见(试行)》和《自动驾驶车辆道路测试管理实施细则(试行)》基础上，又先后制定了《自动驾驶车辆道路测试能力评估内容与方法(试行)》《自动驾驶车辆封闭测试场地技术要求》和《自动驾驶车辆测试路段道路要求(试行)》等系列标准规范。自动驾驶测试车辆。尹力 摄　　按照要求，所有申请自动驾驶试验牌照的自动驾驶汽车须通过5000公里以上的封闭测试场日常训练和相应等级的能力评估，包括对交通法规的遵守能力、自动驾驶执行能力、紧急情况下人工接管能力等，只有达到了一定能力水平，通过了车辆安全技术检验才能够上路测试。测试驾驶员须通过不少于50小时的培训和训练，能够随时接管自动驾驶车辆。上路前，须通过专家的评估论证；上路后，测试车辆要安装监管设施并上传数据，以确保自动驾驶车辆按规定时间、规定路段进行试验，并随时接受监督。　　为营造良好自动驾驶测试环境，北京市组织建设了该市首个占地200余亩的海淀自动驾驶封闭测试场地，测试场包括城市、乡村的多种道路类型，具有丰富的测试场景和多层次的评测体系。同时，按照相关标准，在北京经济技术开发区、顺义区和海淀区确定了33条共计105公里的首批开放测试道路。为保证交通安全，测试道路都选在五环以外，避开住宅区、办公区、医院、学校等人流量车流量集中的区域。测试道路上均安装了明显的自动驾驶测试路段指示标志，自动驾驶测试车辆上也统一张贴醒目的自动驾驶测试车身标识，便于公众识别。　　推动自动驾驶车辆道路测试和技术发展，是北京建设全国科技创新中心、构建高精尖经济结构的具体行动。北京市有关部门将积极跟踪自动驾驶技术发展方向，针对企业需求，不断完善自动驾驶车辆道路测试相关制度和规范，为自动驾驶技术和相关产业发展提供有力支撑。