　　东风本田(以下简称东本)今年的春节没有过好！在去年年终车企都在庆祝2017年全年骄人业绩的时候，东本在召开说明会，回应CR-V车型的“机油液位升高”问题；在万家欢腾喜庆的节日里，东本的一些经销商却在疲于应付客户的维权。2月份销售数据出来了，果不其然，受这一事件影响，东本的销售成绩单异常难看，销量比下滑11，不敌同门广汽本田。　　3月2日，迫于舆论压力，东本终于发布声明，暂停销售全新一代CR-V 1.5L涡轮增压车型，进一步完善解决方案。这份声明一方面是对消费者近一段时间维权做出的一种回应，另一方面也是应国家有关部门对于《缺陷汽车产品召回管理条例》规定的被动遵循，让CR-V的消费者感受到的是一种失望！东本有关人士在接受相关媒体采访时表示，本着负责任的态度，东本已经组成技术团队，在中国北方地区对CR-V 1.5L涡轮增压车型进行相关试验，以尽快拿出一个稳妥的技术解决方案。　　出于技术方面原因，东本并没有仓促给出具体技术解决方案，而在积极寻求技术解决方案。在此次事件发生第一时间，针对CR-V 1.5L涡轮增压发动机出现的“机油液位升高”问题，东本在2月中旬首次给出了解决方案。第一是东本对CR-V的ECU将进行升级，通过调整燃油喷射时机、发动机点火时机及转速，加快发动机升温，让机油中混入的燃油尽早挥发以再次燃烧，从而有效控制机油液位升高。第二是修正机油油尺，在上限值的上面追加确认机油增量的刻度。第三个解决方案是结合机油油尺刻度线的修正，修订用户手册。但是消费者的耐心是有限的，直到3月份，东本没有进一步的行动，指导质检部门执法督查司因此约谈了东本。　　实际上，CR-V 1.5L涡轮增压车型的“机油液位升高”并不是十分复杂的问题。在若干年前，某品牌进口车型因为国内油品及使用工况不同的问题，车辆出现故障，招致车主非理性维权，轰动全国，对品牌形象造成极大的损害。从当时市场环境来看，由于中国汽车市场还处在初级阶段，很多进口到国内的车型未做本土适应性改进，出现问题在当时几乎成为一种较为普遍的现象。而如今20年过去，中国汽车市场已经成为全球第一代市场，进入中国市场的跨国车企无一例外已经形成了完整的车型导入流程，像CR-V 1.5L涡轮增压车型出现的问题，相信东本是有能力通过技术手段解决的。　　众所周知，CR-V车型作为东本的主力车型，自2004年以来伴随着东本成长过程一路走来。该车凭借其良好的口碑及近十年中国SUV市场的高速发展，在很长一段时间都是供不应求，消费者需要加价才能提到车，创造了中国SUV市场的多项“第一”，在中国市场可谓赚得盆满钵满。如今，在中国市场具有巨大保有量的CR-V车型出现信誉危机的时候，东本压力可想而知。　　东本的相关人士说，在最终拿出解决方案前，消费者的利益是有所保证的。在发布初步解决方案的同时，东本明确表示，针对1.5T涡轮增压发动机的全新一代CR-V、第十代思域、新杰德、UR-V等车型延长保修期至6年20万公里，让车主们安心用车。截至目前，东本针对最终解决方案开展的验证性试验仍然在中国北部地区进行。