　　这意味着上汽集团在宁德投建24万台乘用车产能项目进入实质性建设阶段。曾担任福建省汽车工业协会会长的凌玉章28日接受记者专访时表示，上汽集团在宁德投建24万台乘用车产能项目，将进一步提升福建汽车产业的规模、技术标准和管理水平，推动福建汽车行业加速崛起。　　官方资料显示，上汽集团(即上海汽车集团股份有限公司)是国内A股市场最大的汽车上市公司，主要业务包括整车(含乘用车、商用车)的研发、生产和销售，正积极推进新能源汽车、互联网汽车的商业化，并开展智能驾驶等技术研究和产业化探索等。　　上汽集团在宁德投建24万台乘用车产能项目是大型国企入闽又一实例。3月22日，在会见上海汽车集团股份有限公司董事长陈虹、总裁陈志鑫时，福建省委书记于伟国表示，福建正全力建设现代化经济体系，推动高质量发展与实现加快发展有机统一，急需大项目好项目支撑。　　于伟国说，希望上汽加快在福建的战略布局，与福建密切合作，实现优势互补、互利共赢。陈虹则表示，将充分发挥上汽技术和市场等优势，助力新福建建设。　　近年来，大型国企大举入闽，主要集中在福建沿海地区。经过多年发展，福建沿海已初步形成以电子信息、机械装备、石油化工等先进制造业为主的产业基础。　　去年12月，福建与中央企业先进制造业项目对接会在北京举行，福建有关方面与中央企业对接了数字经济、战略性新兴产业、电子信息、石油化工、机械装备、节能环保、现代服务业等领域的52个项目，总投资2980亿元人民币。　　福建农林大学管理学院戴永务教授指出，福建自由贸易试验区、“21世纪海上丝绸之路”核心区、国家生态文明试验区、福厦泉国家自主创新示范区、福州新区等加快推进，进一步释放改革创新的红利，使福建成为现阶段中国最具竞争力也是投资最优惠的省份，从而吸引央企竞相投资福建。　　实际上，上汽集团在福建宁德投建24万台乘用车产能项目早见“端倪”。　　20天前，上汽集团乘用车公司宁德制造基地赴福州大学开展2018校园招聘。公开信息也显示，上汽集团与宁德时代新能源科技股份有限公司已签署战略合作谅解备忘录，双方拟进一步深化合作，探讨共同推进新能源汽车动力电池回收再利用。　　凌玉章认为，上汽集团牵手福建宁德将充分发挥双方的优势，互利共赢；宁德具有很强的地域优势，良好的营商环境和开放优势，以及扎实的汽车工业基础。