　　“红包雨”真的让乘客得实惠了吗？　　网约车平台“美团打车”一周前在沪上线运营，推出“出租车”和“快车”两项服务，为司机和乘客提供多项优惠措施。占有网约车市场最大份额的“滴滴出行”针锋相对，连续一周送出各类减免券。价格战硝烟再起，出租车驾驶员却叫苦不迭，而频频享受“0元打车”的乘客们，真的得到实惠了吗？　　刚到上海，美团便打出一套“促销组合拳”――上线前3个月，对快车司机“零抽成”，之后收取8%的佣金(其他平台一般抽成20%)；快车乘客也有实惠，前三单每单可减14元；出租车驾驶员推荐一名同行加入并完成两单，可获一次性奖励20元，乘客每单能减免3元。　　美团打车登陆上海的第二天，“滴滴出行”迅速“接招”，对快车乘客开启“福利连珠炮模式”：周四先送18元打车券；周五再送3张10元立减券；双休日叫响“越打越便宜”的口号，乘客前4程依次可减8-11元；到了本周，减免券的诱惑更大，从周二起连续三天，直接抛出了“0元打车享不停”的绝招。　　来沪首日，美团打车即遭多部门约谈。市交通委、市公安局、市价检局明确要求，不得出现低价恶性竞争行为，不能以低于成本的价格扰乱市场秩序。然而，减免优惠券的折扣大到什么程度属于扰乱市场秩序？或许是由于“低价恶性竞争”较难定性，一场似曾相识的“价格战”还是悄悄拉开了帷幕。　　网约车价格战，许多人并不陌生，此前曾轰轰烈烈打过两场。　　先是2014年初，滴滴和快的展开多轮补贴战，减免力度你追我赶，让乘客和出租车司机大尝甜头，直到第二年情人节两家公司合并，硝烟方才散去。不久后，优步与滴滴“开战”，斗了将近两年，以滴滴2016年8月收购优步中国而告终。这一场鏖战，网约车司机和乘客皆大欢喜。两轮“别苗头”，各方“烧钱”数以亿计。滴滴的用户量和接单量猛增，占据了大部分市场份额。　　不少乘客吃惯了补贴，突然发现福利没了，坐网约车比打出租车还贵，起初很不适应，甚至骂声一片，但近两年对打车费的敏感度逐步降低。越来越多人开始接受正常价格，认识到“免费午餐”不会长久。　　乘客心态的变化也说明，网约车的发展已进入新阶段。前两轮补贴战，重在培育市场、教导用户；而现在，人们的消费习惯渐渐形成，转而更注重服务、安全等领域。　　企业的生存环境变了，新一轮价格战恐怕很难再像前两次那样“旷日持久”。　　前两次价格战，补贴对象迥异――第一次，快车业务还没推出，奖的是出租车；第二次，拿奖励的换成了网约车，差头司机从“受益者”变“受害者”。　　从业20年的大众出租驾驶员任丽丽对此深有感触。“一开始，每天在网约平台做10单，每单奖励13元，一个月能多赚将近2000元；后来，补贴转向快车，生意马上大不如前。”而这一轮，补贴重点仍是网约车，价格战刚刚打响，差头司机便“很受伤”。任丽丽坦言，最近一周的业务量下降了两三成，“前段时间虹桥机场晚高峰经常缺车，人等车，我们几乎随到随走。但这两天生意差，许多驾驶员都去机场排起了长队。”　　她透露，有一些同行对网约平台的重奖颇为心动，有了跳槽的念头。针对全职快车司机，美团设有多项奖励。比如“萌芽奖”，分为车费奖、阶梯奖和双周奖，一周跑单满2200元，可多得800元；表现优秀的，可申请“猛龙奖”，奖励力度更大。不仅抽成较低，还有各种奖励，会吸引大量司机涌入，有的来自其他网约车平台，有的来自出租车企业，也有的可能是毫无经验甚至没有资质的生手。　　价格战让差头司机苦不堪言，可乘客不是拿到了真金白银的补贴吗？的确，如果只看重眼前利益，乘客的最佳体验就是“便宜”。然而，在享受“天上掉馅饼”的同时，也要意识到其中暗藏高风险，一旦遇到恶劣服务甚至安全事故，得不偿失。　　价格战隐患不小，会引来众多“薅羊毛”的投机者，导致司机团队良莠不齐，还容易混入违规的外牌车辆和非沪籍司机，并滋生人车不符、套牌、刷单等乱象。企业将过多精力和财力放在价格战上，难免对安全、服务等环节放松要求。而出行路上可能遇到多种意外，对驾驶员及车辆的安全审查和保障必不可少。　　经济学者盘和林指出，低价竞争会带来低服务、高风险等问题，拉低行业整体服务水平。“网约车市场走向成熟的过程中，经过一系列试错，‘服务优先于价格’的消费理念逐渐在消费者中普及。”他认为，“烧钱”难持久，补贴取消后，服务若跟不上，乘客会用脚投票。　　对网约车行业来说，加强安全保障、提升服务水平、合理调度运力，才是核心竞争力，这些都不能靠补贴解决。