　　作为Design Kia的全新作品，新一代智跑的外观设计展现了东风悦达起亚对汽车美学的全新思考，以硬派、坚固、大气风格刷新中国SUV设计理念，引领汽车设计的全新硬派美学风潮。　　与此同时，随着中国汽车市场的消费升级，越来越多消费者从单纯追求性价比，转向追求更具品质体验的“质价比”。新一代智跑的目标消费群体锁定25―35岁的都市年轻消费者，智慧型的行动派。他们雷厉风行，不被现有价值观所束缚；对于未来，胸怀大智，是智慧非凡的新生代群体；关于生活，亦果敢前行，是干劲十足的行动派。为他们量身打造的新一代智跑，就是推动紧凑级SUV细分市场消费升级的重要力量。　　不同于主流都市SUV轻盈、圆润、精致的造型设计，新一代智跑以极具力量感和安全感的硬派外观，展现充满自信的强者风范。游走在积淀着千年历史的古城墙之侧，仿若穿越悠长时光，仍旧肆意洒脱，锋芒毕露。　　新一代智跑继承起亚标志性的虎啸式前脸，并进一步延伸为“成熟、强大、庄严”的设计思路。前脸部分，前格栅两侧的大灯设计独具匠心，嵌入精致的电镀灯眉，仿若鹰眼般锐利威猛。前脸下方，可以看出SUV十分典型的粗犷特点，给人以安全感、保护感。左右两侧的雾灯，采用起亚全新设计语言“冰立方”，在提升车型辨识度的同时，也有效提升雾灯安全效果。　　新一代智跑侧面设计灵感来源于现代雕塑的坚固特征，传递出一种坚硬的岩石雕塑的艺术感。车身侧面设计干净利落，稳重扎实，高大的车身给人以岩石般的稳固姿态。新一代智跑在尾部设计中仍然竭力凸显出强壮和保护的特征，尾灯设计向两侧延展，让车尾看起来更宽博。同时，新一代智跑从实用性出发设计的后雾灯更大，即使距离很远也能够轻松看清，进一步提升了行车的安全性。　　内饰部分，新一代智跑采用了横向、水平的设计，像城墙一样，环绕保护着驾乘者，带来强烈的安全感。在视觉上，水平的方向性更加稳定，横向的配置也十分优雅。在功能上，横向走势不仅让所有布局都呈现出对称性，也让所有的功能键都集中在中央区域，操作更加方便。　　新一代智跑拥有一块8英寸液晶显示屏，其设计灵感来源于山顶的寺庙，具有庄重感及仪式感，十分引人注意，也更便于信息读取。在常规配置的机械仪表之外，新一代智跑还应用了可对应舒适、运动、节能三种模式的7英寸多彩液晶仪表盘，完美实现了清晰可读的功能化需求与艺术化美学的平衡。而在内门把手等细节处的设计，则追求简洁、清晰和精准，充分考虑车主及乘客需求，兼具高档品味与实用性。新一代智跑内饰还大量运用了皮革的设计、精致的缝线，在强调科技感的同时，也营造出足够的舒适感。　　第一代Sportage开创了都市SUV这一全新产品类型，而新一代智跑则是在延续家族光环的同时，以超群实力重新定义了紧凑级SUV标配概念。在智能驾驭、卓越安全、便利配置等方面，新一代智跑都设置了该级别市场的入门基准。　　在现代主义建筑傲然耸立的城市新区，新一代智跑先进的智能驾驭体验，在城市新地标的映衬之下更加出彩。智能驾驭方面，新一代智跑具备了搭载百度DuerOS系统的8英寸智能互联系统，可实现精准、高效、强大的语音导航及车内语音操控系统，有效提升导航功能性，并实现便捷、高效、精准的目的地查找；可实现娱乐信息的多样化搜索，例如电影、人物、天气、股市、车辆限行等信息的搜索；实现对车辆空调、音响系统的语音控制及拨打蓝牙电话；通过关联起亚UVO技术科实现对车辆的远程控制，对空调、车门开关等进行控制，并确认停车位置及车辆状态等。　　安全方面，新一代智跑搭载了起亚全球领先的安全技术品牌DRIVE WiSE(智享未来)，涵盖FCA前方防撞辅助、LKA车道保持辅助、LDW车道偏离预警、DAW驾驶员疲劳提醒等功能，不仅可实现对驾驶者的守护，更可为乘客、行人及周边车辆提供更好的安全保护。此外，新一代智跑还配备了ESC车身稳定控制系统、HAC上坡辅助系统、TPMS独立数显胎压监测系统、6安全气囊、高效EPB电子手刹+自动驻车等安全配置，领先同级。　　畅行在南京城区现代感十足的都市道路中，试驾新一代智跑的媒体们对“紧凑级SUV标配新基准”有了更加深刻的感受。一键启动&智能钥匙、定速巡航、高级舒适皮质座椅、通览式全景天窗、7英寸全彩仪表盘、驾驶席座椅八向调节、自动恒温空调、空气净化系统、后排空调出风口等丰富配置，新一代智跑完美演绎了其倡导的智慧舒适汽车生活。　　新一代智跑的长/宽/高分别是4,460mm/1,850mm/1,695mm，轴距为2,640mm，在该级别处于领先。车内空间方面，新一代智跑对关键部位如前后排的头部、腿部、膝部、脚部空间进行了全方位的优化提升，从而为每一位乘客都带来更好的乘坐舒适感；后备箱经过改良式设计后，可实现同级别领先的储物量，确保出行时的多种储物需求。　　驰骋在金陵佳丽地的逶迤绿水之畔，新一代智跑与春风为伍，其动力性能被展现的淋漓尽致。动力方面，新一代智跑配备Nu 2.0L自然吸气发动机，最大马力达161Ps/6500rpm，最大扭矩达193 N•M。在先进的技术支撑和精心的动力调校下，新一代智跑实现了强劲动力输出与环保性的完美平衡。　　作为首开全球都市SUV先河的品牌，起亚曾以第一代Sportage惊艳世人，开创性地提出了“都市SUV”概念，引发了全球SUV产品的一次深刻变革。历经四代产品沿革，Sportage系列在全球累积销量突破500万台，产品实力形象深入人心。与此同时，Sportage系列也是权威奖项评比中的常胜者，相继斩获德国红点设计大奖、J.D. Power美国IQS榜单第一等众多荣誉。在中国市场，Sportage系列亦极具市场号召力，在中国汽车行业用户满意度(CACSI)测评等权威消费者调研中荣膺榜首，足以印证中国消费者给予Sportage的充分认可。　　新一代智跑外彰硬派之美，内蕴品质之精，还配备了领先的智能互联科技系统、智能安全辅助系统，以智能驾驶体验定义全新出行方式，智慧先锋本色尽显。同时，新一代智跑在同级别车型中拥有绝对领先的配置优势，将在紧凑级SUV市场树立新标杆，势必会成为中国都市SUV市场的“都市智先锋 标配新基准”。　　2018年，东风悦达起亚将继续奋勇挑战新目标，努力践行2025 NTF战略。新一代智跑的出现，是企业在SUV领域的一次重要战略布局，亦是对累计产销突破500万辆的一次献礼。以此为新起点，东风悦达起亚将继续携手中国消费者，共创精彩汽车生活。