　　27日，先遣队将访问首尔，并沿原路返回北上朝鲜。踩点第一天的25日，先遣队行程充实且加班加点，午餐晚餐都被推迟。1月25日晚，在江陵市关东冰球中心，尹勇福与韩方奥组委接待人员握手。(韩联社)　　据报道，由体育省副局长尹勇福带队的8人当天乘车跨过韩朝停战线西段边界，当地时间下午1点5分抵达麟蹄国际赛车场(Inje Speedium)，朝鲜拉拉队等可能下榻于此。　　先遣队长尹勇福拿着笔和本仔细检查住宿设施很久，直到当地时间3点才下楼用餐，离开麟蹄郡向江陵市进发的时间也因此较原定时间推迟近一个半小时。朝鲜先遣队选择比较隐蔽的西餐酒吧吃午饭，而不是视野开阔的食堂，似乎不愿被记者们打扰。　　朝鲜先遣队当地时间5点10分许乘巴士抵达将进行花样滑冰和短道速滑比赛的江陵冰上运动场，正式考察冬奥场馆。韩国警方早早在冰上运动场周边部署机动队设卡限行，先遣队在冰上运动场参观约50分钟。　　按原定考察路线，下一站是江陵奥林匹克运动员村，但朝方临时增加到江陵冰球中心的行程，不难看出尹勇福心思缜密做事认真。　　尹勇福一行在奥运村参观约一个钟头后，与平昌奥组委人员欢笑握手，似乎对运动员村设施及奥组委的解说感到满意。尹勇福等人8点多又去关东冰球中心，晚饭都顾不上吃。结束江陵站考察的先遣队当晚将折返到麟蹄赛车场过夜。