　　新华社记者　　10日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时的重要讲话，在代表委员和干部群众中引起热烈反响。大家表示，习近平总书记的话质朴凝练、内涵深刻，具有重大现实针对性和指导意义。全面从严治党永远在路上，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，讲政德、树正气，坚定不移把全面从严治党引向深入。　　习近平总书记强调，形成风清气正的政治生态，是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障。　　“总书记指出，政治生态同自然生态一样，稍不注意就容易受到污染。非常具有针对性。”重庆市政协副秘书长王济光委员表示，“政治生态，既是检验我们管党治党是否有力的重要标尺，也是一方发展的基础性条件。政治生态影响党风、政风，更事关党心、民心。我们要端正风气、振奋精神，坚持正风肃纪驰而不息、反腐倡廉激浊扬清，为党和国家事业发展提供坚强政治保证。”　　净化政治生态，要害在党员领导干部这个“关键少数”。北京市密云区委书记夏林茂代表深有感触地说：“作为一名区委书记，我要做好维护政治生态的第一责任人，把好用权‘方向盘’，系好廉洁‘安全带’，自觉为营造风清气正的政治生态履职尽责、做好表率。”　　“总书记强调，党员领导干部要牢固树立‘四个意识’，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党中央权威和集中统一领导。”新疆维吾尔自治区和田地委副书记、行署专员艾则孜・木沙说，“我们要进一步把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，确保党的路线方针政策和党中央决策部署不折不扣得到贯彻落实。”　　“作为一个基层党组织负责人，我觉得今天总书记给我们上了一堂最生动的思想政治课。”重庆涪陵区南沱镇睦和村党支部书记刘家奇代表说，“我要把这些重要精神带回家乡，在我们村的党员干部和老百姓中及时传达宣讲，继续推进党员的模范带头作用，与老百姓面对面、心贴心，为老百姓谋福利、办实事。”　　习近平总书记指出，政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要明大德、守公德、严私德。　　“从政先修德，做官先做人。”河北省邯郸市磁县县委书记吴从江说，“总书记提出要讲政德，这就要求领导干部要守住从政的规矩，要常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，才能真正做到明公理、处公心、讲公道、谋公利，才能真正扑下身子为人民群众谋福祉。”　　重庆市渝北区双凤桥街道办事处主任杨坤敏说，总书记在讲话中指出“领导干部要讲政德”“多积尺寸之功”，作为一名基层干部，“明大德、守公德、严私德”应在一件件具体工作和小事中去严格秉持，从做官、做事、做人的三个维度来强化巩固，努力用忠诚担当、干净干事，树起政德这面社会道德建设的风向标。　　“明大德，就是要铸牢理想信念、锤炼坚强党性。”河北省辛集市委书记邸义说，“共产党员特别是领导干部要始终以理想信念立根铸魂，既要坚持党的纪律和规矩的底线不逾矩，又要坚持追求理想信念的高线不松懈，才能在各种诱惑和考验面前稳得住心神、守得住底线。”　　“守公德，就是要强化宗旨意识，全心全意为人民服务。”河南省濮阳县庆祖镇西辛庄村党支部书记李连成代表说，权力“姓公不姓私”，作为领导干部，要坚持立党为公、执政为民的理念，清清白白做人、干干净净做事，让权力回归到为人民服务的本位，真正为老百姓解决问题、办实事、办好事，永葆共产党人的公仆本色。　　“严私德，就是要严格约束自己的操守和行为。”重庆市荣昌区委书记曹清尧代表说，作为执政为民的领导干部，要心存敬畏，手握戒尺，加强自律，始终不放纵、不越轨、不逾矩，时刻明白党员的身份定位，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。　　依法治国首先是依宪治国，依法执政关键是依宪执政。习近平总书记强调，要坚持法治、反对人治，对宪法法律始终保持敬畏之心，带头在宪法法律范围内活动。　　现场聆听了习近平总书记的重要讲话，重庆索通律师事务所律师韩德云代表感叹：“有种拨云见日的感觉！总书记的讲话更进一步强化了我心中对法治、德治的敬畏。只有常怀对宪法法律的敬畏之心，依法依规行使权力，才能做人不‘妄为’、有权不‘任性’，赢得群众信任支持。”　　“我们必须深刻认识宪法是治国理政的总章程，真正对宪法心怀敬畏。”贵州省贵阳市市长陈晏代表说，任何涉及行使公权力的活动，都必须在宪法法律规定范围内开展，领导干部更要带头维护宪法权威。　　习近平总书记强调，要既讲法治又讲德治，重视发挥道德教化作用，把法律和道德的力量、法治和德治的功能紧密结合起来。　　安徽省人民检察院副检察长陶芳德对总书记的这一论述印象深刻：“总书记的讲话对我们下一步具体工作有着极强的指导意义。无论是在从严治党还是推进社会治理的过程中，都一定要既讲法治又讲德治，引导全社会积极培育和践行社会主义核心价值观，树立良好道德风尚。”