资料图：悉尼海滩上晒太阳的人群。　　文章摘编如下：　　一项研究发现，澳大利亚维省55岁及以上患皮肤癌的人数攀升，但55岁以下的皮肤癌病人减少，建议政府增强针对长者的教育。　　研究由悉尼大学(USYD)、皇家北岸(Royal North Shore)医院及Peter MacCallum癌症中心进行，基于维省癌症病例数据库由1985年至2015年的数据，显示自1990年代中患黑色素瘤(高度恶性皮肤癌的一种)的男性大幅减少，女性数目平稳。　　不过，55岁及以上的皮肤癌病人每年增加5.8%，直至1996年增幅减慢至每年1.6%。相反，55岁以下的患病男性每年减少1.4%，女性每年减少1.9%。　　研究认为，皮肤癌病例减少归功于自1980年代的公共卫生教育，及推广预防措施。　　研究员称，预防皮肤癌讯息多以年轻人为主，为了更全面地提高公众意识，应针对较年长人士及男性。　　研究显示，50岁以下女性确诊黑色素瘤多于男性，50岁以上则以男性居多。男女出现黑色素瘤的位置也不同：40%的男性病例中，黑色素瘤出现在身躯，而且较易出现在头皮及颈，肿瘤较厚；女性32%出现在上肢、31%下肢。研究员指出，差异是由于男性通常蓄短发，而女性穿衣较常露出手脚。　　上述研究于当地时间4月2日刊在《澳洲医学期刊》(Medical Journal of Australia)上。(禾)