　　近来，据英国《金融时报》报道，澳国内35名中国问题研究人员发表公开信，声援澳大利亚政府旨在甄别及削弱中国在澳影响力的做法，然而他们却未能给出具体案例。显然，这是澳大利亚“恐华症”的再一次发作。只不过这一次，主角居然是通常被认为比较理性的学者。　　近来，澳大利亚频频上演无端指责中国的闹剧。澳媒炒作“中国渗透论”，将中国14万在澳留学生和120万华人诬蔑为“特务”。澳政府出台新规，限制中国投资该国能源企业和农业用地。一些政客，包括澳总理特恩布尔，指责中国“收买”澳议员，“政治干预”澳大利亚，号召澳大利亚人民“站起来”。　　根据澳大利亚统计局的数据，2017年中澳双边贸易额为1256亿美元。澳对华出口764.5亿美元，占其出口总额的33.1%。自中国进口491.5亿美元，占其进口总额的22.2%。　　中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、第一大出口目的地和第一大进口来源地。近年来澳大利亚对华出口大幅提升。澳政府想要依靠发展同中国的经贸关系来提振经济增长。　　但由于政治制度和文化之间的差异，澳又对经济上过于依赖中国疑虑重重。这种“恐华症”背后的逻辑，实乃典型的“以小人之心度君子之腹”。　　众所周知，中国外交历来奉行和平共处五项原则。这种干预别国内政的事情，中国不仅以前没有做过，现在和以后更不会去做。“己所不欲，勿施于人”，中国不喜欢别人干涉中国内政，自然也不会去干涉别国内政。　　正如中国外交部发言人华春莹此前在回应相关问询时表示，中方一贯致力于在相互尊重、互不干涉内政等原则基础上，同其他国家开展友好交流和务实合作。　　庆幸的是，并不是所有澳大利亚人都被蒙住了双眼。澳反对党工党领导人肖顿愤怒地批评总理特恩布尔散播“恐华症”，破坏中澳关系的言行。　　另外，包含澳大利亚首任驻华大使费思芬、澳著名汉学家白杰明和澳前外交官梅卓琳等重量级人物在内的30名澳大利亚中国问题专家，则发表了一封为中国“正名”的公开信，公开批评澳政府的对华不当言行是种族主义。这封信后来又得到其他30多位学者的补充签名。