　　中国侨网4月3日电 据美国中文网综合报道，2019年财政年度(从10月1日起)允许美国公司聘用外国劳工的H-1B签证申请，于2日（周一）开始。但今年的H-1B签证申请将面临更严格的审议。　　H-1B签证允许美国企业聘请外国高学历和有经验的技术工人，每财年的限额为8.5万个。高科技公司每年需要的数万名外国技术工人，都是通过H-1B签证招募。　　如果USCIS收到超过8.5万份申请，则需要启动“抽签”制度，但“抽签”制度并不是就没有缺陷。据一份对签证申请的分析报告指出，许多外包公司为了增加申请者的中签率，通常会为同一个申请人寄出多份申请材料。霍华德大学(Howard University)教授希拉(Ron Hira)表示，在2014年所有中签的H-1B中，三分之一的名额被13个外包公司瓜分。批评者认为，这些外包公司霸占了那些真正需要技术性工人的公司的H-1B名额。　　特朗普去年在威斯康辛州的实耐宝(Snap-on)总部签署了名为“买美国货，雇美国人”的行政令，指示联邦部门提出H-1B签证改革方案，确保H-1B授予给那些“技能最高”或“薪酬最高”的申请人。该行政令的侧重点之一就是对H-1B签证计划进行审查，打击公司雇佣廉价外国劳工。　　虽然截止到目前为止，USCIS还未公布关于H-1B整改的具体计划，但该部门已经增加了对H-1B申请者的审核。 根据Quartz的分析，去年，被要求提交额外材料的申请者比2016年多了40%。而据Envoy的调查显示，44%的公司感觉，H-1B申请比以往更加困难。　　另一个针对人事部门的调查显示，61%的人事部门经理认为，申请材料变得更加复杂，51%的受访者则感到申请时间变长，41%的受访者表示，他们收到了要求补件的反馈。　　USCIS在今年二月的备忘录中表示，针对今年的H-1B申请，他们将要求关于申请者工作范围的更多信息，包括时间和工作地点。而这一做法就是为了减少来自外包公司的申请案例。CNN还报道称，如果USCIS认为某个公司不需要三年都雇佣同一个申请者，该机构可能会给出时间更短的H-1B签证。　　此外USCIS还警告，H-1B签证不得申请两次，凡是双重申请的人都将被拒。　　开放申请后，由于USCIS将对所有申请严格把关，因此需要投入更多的人手，为此USCIS已暂停其他移民案件的处理。