　　中国侨网4月3日电 题：这个国家将严查非法滞留，中国人又被拿来当例子……　　非法滞留是困扰许多国家的一大通病。这一次，轮到英国发愁了。　　英国内政部日前证实，截至2017年3月31日，有超过60万名来自其他国家的公民，在进入英国后“人间蒸发”，踪迹全无。　　当局还表示，“没有任何办法”能够得知，这些人到底是回了家，还是“黑”了下来。　　之所以发展为如今的状况，批评人士给出了两个原因：　　一是英国花费巨资打造的“边境检查及记录”系统漏洞百出，在数据收集方面难以发挥实效；　　二是内政部“主动”对某些国籍的入境者掉以轻心。　　没想到，在解释第二个原因时，中国人“不幸”成了反面教材：　　“内政部曾认为，持有英国签证、获海关批准入英后的中国公民，不回国是较少见的。因此，中国游客被认为是‘低风险’群体。”　　“事实证明，不少持有ADS(英国旅游观光签证)的中国公民并没有按要求离开英国。”　　因为这样那样的原因，在历史上的某些时期，中国人赴海外“打黑工”，非法滞留的现象一度较为严重。　　但是近些年来，中国发展日新月异，国内收入水平持续增长，“战战兢兢‘黑’在国外只为多赚点钱”的想法已经逐渐失去了吸引力。　　然而我们必须承认，想要彻底根除这一存在已久的不良风气，依然任重道远。翻阅近两年的有关报道，中国人因非法滞留而被“点名”的情况仍不时可见：　　――2017年，澳大利亚移民局统计数据显示，在澳大利亚境内，至少有64,000人属非法滞留，其中近三分之二已经滞留两年以上，时间最长者已接近40年。　　马来西亚是非法滞留者的最主要来源国，人数达9,440人；中国则以6,500人居于次席。　　――2016年，有日本媒体报道称，从2011年起，累计有超过1万名中国人(以“技能实习生”为主)，在日本打工期间突然“去向不明”，仅在2015年一年就新增3,116人，占当年新增“失踪人员”总数(5,803人)的53.7%。　　且不提，在中国一片大好的发展前景下，偷偷摸摸甚至隐姓埋名到海外“打黑工”，长期所得是否划算；　　也不论，在主要移民国家纷纷收紧移民门槛的背景下，渴望通过庇护、“特赦”甚至“抽奖”来获得所在国合法身份的想法是否还能如愿，万中选一的“幸运”是否能砸到你；　　单单是非法滞留的漫长煎熬，以及种种可能引发的严重后果，就值得有此想法的人好好掂量掂量。　　为什么我的工资比其他打工者少很多？为什么天天加班也没有加班费？为什么晋升从来没我的份？　　面对种种不公平待遇，想找老板理论？省省吧，“没身份”“打黑工”就是你最大的把柄，不少外国老板就是抓住这一点进行压榨，而你只能被迫认栽，因为一旦有政府部门介入，不管老板最终受到何种处罚，非法滞留者唯有被遣返一途。　　钱少赚了还在其次，万一“黑”在国外期间遭遇人身伤害，非法滞留者同样是有苦说不出。一旦报警解决，自己的非法身份就会暴露，但如果置之不理，又该如何面对施暴者的变本加厉？　　更大的隐患是，因为是非法滞留，在中国驻外使领馆及当地有关部门都没有信息记录，一旦发生重大安全事故或恶性治安案件，就会给有关方面的信息收集、线索追踪、案件调查等工作的开展带来巨大阻碍，进而影响救援、侦破，并最终导致“能破的案子破不了，能救的人救不着”，最终使自己成为受害者，乃至付出生命的代价。　　类似事件并非没有先例。某国一矿山发生事故，政府在统计被埋人员时，因部分打工者没有档案留存，难以核实真实人数，导致救援工作开展不力，两位被困矿井下的打工者最终没有等到救援；　　某“打黑工”者突然失踪，一周未与国内联络，亲人放心不下致电中国使馆，但因使馆缺乏失踪者资料难以向警方提供准确信息，导致案件侦破困难，最终发现时有关人员已不幸去世……　　一旦身份曝光，非法滞留者将面临严重后果：遣送回国只是基本，想再次前往这一国家无异于天方夜谭，入境其他国家也可能受到影响，甚至在一段时间内，连出境都成了奢望。　　曾有报道，一男子在日本非法滞留被查实，遣返回国后又因触犯《中华人民共和国护照法》，被公安机关没收护照且三年内不予签发。　　除了上述种种“害己”的风险，非法滞留同样“害人”不浅。　　之前，网上曾广泛流传一份“签证歧视地图”，大意就是在办理一些发达国家的签证时，来自中国某些地区的申请人，要面临比一般人更多的诘问，以及相对更高的签证拒签率。　　造成这种“歧视”的根源，其实就是指定地区的出国打工者，因为涉及“非法滞留”的人数较多、成为规模，于是被一些国家拉进了“黑名单”。　　之后，在面对来自这些地区的申请人时，移民官就会被格外叮嘱：他们有“非法滞留”“非法移民”的倾向，审核时务必严上加严。　　这也就导致，一部分明明是合法的签证申请人，却因为受了“老乡”不法行为的牵连，导致自己的出行受到影响，遭受无妄之灾。　　(来源：中国侨网官方微信，作者：付强，ID：qiaowangzhongguo)