　　今年以来，"湖北对黑恶势力的严打高压态势有增无减。湖北省公安厅刑侦总队总队长傅义介绍，自今年1月24日至2月1日，根据全国打黑办的统一部署，湖北警方调集精兵强将，开展了声势浩大的集中收网行动。新闻发布会现场 马芙蓉 摄　　傅义透露，今年集中行动期间，湖北共出动警力4000余人次、警车1000余辆，共打掉恶势力团伙135个，抓获违法犯罪嫌疑人886人，破获案件393起，缴获枪支3支，查封、冻结、扣押非法财产485.5万元(人民币，下同)。　　傅义表示，下一步，湖北警方将通过成立专项斗争领导小组，出台专项斗争行动方案，向社会公布扫黑除恶举报电话、网站，出台有奖举报公告，督办一批黑恶线索、黑恶案件等举措，有序推进该省扫黑除恶专项斗争工作。　　此外，湖北警方还组织开展了“2017湖北忠诚使命”专项行动，深化“三打击一整治”、“破小案攻坚”、“飓风扫毒”大会战，开展打击风险型经济犯罪“云端2017”、境外追逃追赃“猎狐2017”行动等。　　据通报，2017年湖北共破获“盗抢骗”小案7.6万余起，同比上升37%；破网络电信诈骗案8122起，挽回损失4.8亿元；破毒品案件6696起，抓获涉毒嫌疑人员7239人，缴获毒品1.96吨；破经济犯罪案件2087起，挽回经济损失1.79亿元，缉捕归案“百名红通人员”和职务犯罪、经济外逃人员10人。(完)