　　台媒：年金改革战场烽烟烈 冲击民进党年底选情　　中国台湾网2月28日讯 昨日是岛内“立法院”新会期开议日，反年改团体一早便翻入“立法院”抗议，台当局“行政院长”赖清德的施政报告也被迫延后到周五“院会”。台湾《中国时报》报道分析，被民进党列为年底选举主打“政绩”的年金改革，本会期势必不惜任何代价完成三读，更多的蛇龙拒马(障碍物)也将引发更多烽火。今年底的选战，年金改革已是民进党的痛脚，成为民进党年底选战的变量。　　据报道，岛内公教年改闯关成功后，军改列为民进党优先“法案”。一早就遭遇反年改团体强力抗争，并与警方爆发激烈推挤。国民党高层包括吴敦义、郝龙斌，前主席洪秀柱都赶往声援，显见党中央对此议题的关注，对于传统票仓，蓝营丝毫不敢大意。　　报道称，大陆游客赴台人数大减，已对岛内观光产业造成冲击；7月后，以往为消费主力的军公教警消，退休金既缩水，只能守着荷包谨慎度日，影响岛内消费动能。近日物价蠢蠢欲动，如骨牌的涨势只会加深民怨，受影响的不会分蓝绿与职业。　　虽然蔡英文当局对创下最长的台股万点行情引以为傲，甚至算出近千万的开户股民，去年平均每人可赚到46万元(新台币，下同)。只不过这波长多是外资点燃的，能到平均数的恐怕有限，一般股民很难有感，甚至有不少人是“赚了指数，赔了差价”。　　报道指出，选举的人最敏感，之前就有绿营县市长利用餐叙机会，向蔡英文表达年改造成公务员反弹，流失公教选票，恐将冲击选举。但相较国民党关注退休人员，民进党则是锁定现役与在职人员等年轻世代，强力宣传只有改革，年金制度才能永续，才不会辛苦缴费到老却领不到年金。　　但是，一样有破产压力的劳保年金，在改革方案中，平均投保薪资采计期从5年调为15年计，“绿委”担心可能引发基层劳工反弹，冲击中南部广大选情，因此，“劳保年金改革”草案，就不如军公教年改般急着推动，迄今仍躺在“立院”。