　　台大学为何要闹“教授荒”？(台岛夜话)　　明年后台湾的65岁人口，将达到15%以上，进入老年社会。人口总数多年停留在2300万上下的宝岛，却有169所大学。有些私立大专学校，秋季入学的大学一年级生报到率，约三成左右，不少冷门科系只有几名学生出现，被迫停办；有些大学预备退场、或合并。　　过去二十多年，台湾学子海外读研究所的人逐年降低。台湾有教授资格的人，也在逐年减少。尤其在商业管理、电子信息、会计、财金等领域，愈来愈难找到留学海外名校毕业的人选。台湾自教育改革后，大专院校蜂拥而立，研究所也多了起来。在本地读研究所的花费少，很多大学毕业生也因为找工作困难，就继续读下去。过量的本土博士觅职困难，前几年媒体炒作“博士卖鸡排”的新闻，重创本土博士形象。　　而这群将在十年内退休的教授群，是出生于20世纪50年代的婴儿潮世代，那时候在台湾上大学的比例比现在低很多，台湾也没有什么博士班，很多大学毕业生出国留学，在海外念书、教书、工作，之后返回台湾，成为当今台湾的教授主力。　　世界银行在《研究型大学的崛起――以香港科技大学为例》一文中说明：香港科大在二十年内崛起、三年蝉联QS亚洲大学排行冠军的关键，是因为八成教授在世界前24名顶尖大学取得博士学位，他们多数是台湾、香港或中国大陆出生的留学生，在国外取得专业成就，埋首香港科技大学努力多年，得到辉煌的成果，促成香港科技大学当下的成就。具同样背景的人，也是打造过去三十年台湾高等教育竞争力的主力。　　台湾的学界菁英，不断地被中国大陆、香港、新加坡等地以高薪挖角。愈年轻的学者离开得愈快，因为他们的研究能量强。有一对不到四十岁的教授夫妻去了香港，薪水是台湾的4倍。台湾教授的薪资低，早不是秘密。此地不问哪间学校、无关领域，助理教授起薪6万8990元(新台币，下同)；副教授7万8680元，正教授9万3540元。有位大学财金系主任去美国面试新教授，开出年薪4万美元，接受面试的人半开玩笑地说：“我现在年薪10万美元，不如我雇用你好了！”　　大批教授即将一一退休，菁英学者纷纷到海外谋求高薪职位，后继乏人，大学教授这个行业在台湾快要成为“夕阳产业”，今后台湾年轻世代的竞争力，很多人不看好。