高邮市台办工作人员和金贵发大陆亲属核实相关信息。　　台湾老兵心系故土 江苏高邮市台办助力老人成功寻根 　　　中国台湾网2月24日高邮讯 1月9日，今日头条公益寻人替85岁的赴台老兵金贵发发布一则《线索征集：台湾85岁老兵江苏寻亲，盼有生之年还能见到故乡亲人》消息。1月11日，扬州晚报也报道了85岁台湾老人的亲属委托扬州晚报寻找高邮的亲人。高邮市台办在得知相关情况后，先后与龙虬镇、卸甲镇、车逻镇以及高邮市姓氏文化研究会进行联系，帮助寻找，并与金志强先生加入微信，提供寻找线索情况。高邮市台办工作人员与金贵发大陆亲属进行交谈。　　据台湾网友金志强介绍，今年85岁的父亲金贵发，离家至今已届70年，心中仍念念不忘家乡的一切。金贵发老人说自己出生于扬州高邮大红桥龙绣庄，但他们自己在扬州地图上查找时，始终无法找到高邮大红桥龙绣庄这个地方。即使金贵发老人早已记不清回家的路，但他希望有生之年还能回到老家――江苏，见见失联已久的亲人或后代。　　“据父亲回忆，他的父亲名叫金保玉，母亲谢氏，他的叔叔名为金保朝(音)。在家中，我父亲排行老二，有个哥哥叫金贵才，有个弟弟叫金贵银，还有个妹妹是后母所生。”金志强先生在微信上向高邮市台办介绍相关情况，得知，金贵发老人的生母在他七岁的时候就已经去世了，10岁的时候在杨庙里住了三年，15岁时金贵发老人的父亲带着他逃亡镇江，在这期间走失。后来金贵发老人去台湾，一直生活至今。金志强先生在微信中说：“你们都动员这么多人，也忙这么多天了，真的是感激不尽，找到亲人最好，如果找不到，我们肯定也会回去看一看，也很高兴认识你们这么热心的朋友。”　　也许上天不负有心人，寻根人的侄子沈宝树在寻根人的祖居地做工程时，看到了网上的消息，感觉到就和自己的家族的情况一样，随即与“今日头条”编辑部联系，由于语言方面交流差异，就没有下文，沈宝树回家时把这个信息告诉儿子沈国林，沈国林立马打了个扬州晚报的热线电话96496。同时，“今日头条”网络平台的周思妤在得知这个好消息后，立即打电话通知高邮市姓氏研究会王庆山，王庆山与高邮市台办工作人员进行联系，一同前往沈宝树的居住地协助核查。沈国林说，由于二爷爷失踪太久，家里的晚辈们对这件事情了解得并不多。后将寻人启事信息告知父亲后，基本确定寻找亲人的台湾老人就是爷爷在世时一直念叨的二弟。　　同时，高邮市台办还牵线金志强与沈国林进行直接联系，双方进一步核对了其他的一些细节，信息大致相符。　　高邮市姓氏文化研究会在今日头条里，设置了有关姓氏内容，就推送到首页面，在得到当天今日头条台胞高邮寻根信息后，立即编辑了公众号，分享到朋友圈里转发。　　龙虬镇龙虬村支部书记在得到高邮市姓氏研究会的信息后，随即走访了周边的十几个金氏的小村庄，挨家挨户进行仔细核对。　　中医院一志愿者夫妇二人，通过排查所有高邮金氏人员的姓名来核查，多次打电话与姓氏研究会副秘书长王庆山交流。　　同时，高邮影响力比较大的几大媒体也转发此信息。在百度头条中，此条信息也放在重要位置、扬州晚报也编辑并转发了这个信息。　　通过近20天时间多方的努力和现场查访，并由亲属初步确定，终于在高邮市菱塘回族乡找到了台湾老兵金贵发要找的亲人。1月29日下午，高邮市台办、姓氏文化研究会人员，与金贵发的侄子沈宝树取得联系，核实亲属情况。沈宝树提供的信息就像“暗号”，完全与他家人的情况吻合。但对于金贵发可能就是自己失散20年的二叔，他仍不敢相信：“七十年了，他还活着？”当把找到亲人的信息告知金贵发老人时，流下了激动的眼泪。　　当把找到亲人的信息告知金贵发老人时，流下了激动的眼泪。金志强先生表示，由于现在天气寒冷，老人年龄较大，目前正在抓紧安排回去的时间和补办证件，年后三四月份、春暖花开时，会带父亲回高邮看看，并与亲人相聚。　　在交谈中，沈国林告诉高邮市台办的工作人员，自己从长辈那里听说，每次去找金贵发老人，他们都是到杨庙周边打听，但是找遍杨庙，都毫无音信。他们从来没有想到，金贵发老人去了台湾。沈国林表示，家族的亲人都很高兴能够找到金贵发老人，也很期待明年春节后的亲人重逢。(中国台湾网高邮市台办通讯员 王勇)