2月24日晚，高雄意诚堂关帝庙年度传统乞龟活动盛大举行。图为民众扶老携幼参加钻轿脚赐福等民俗活动动。　黄少华 摄　　洪荣丰近年来多次访问大陆，去年更率庙方参访团赴湖北荆州古城、当阳三国胜地举行关公文化交流活动，赴江苏常州、福建东山参拜关帝，并进行扶鸾表演，希望携手打造关公文化交流平台。　　据悉，台湾现有大小关帝庙700多家。2月24日晚，高雄意诚堂关帝庙年度传统乞龟活动盛大举行。图为民众扶老携幼参加钻轿脚赐福等民俗活动。　黄少华 摄　　乞龟是流行于闽台地区的民间习俗，有祈求新的一年国泰民安、风调雨顺、身体健康、家庭幸福、事业兴旺之意，于元宵期间举办。2月24日晚，高雄意诚堂关帝庙年度传统乞龟活动盛大举行。图为民众扶老携幼参加钻轿脚赐福等民俗活动。　黄少华 摄　　意诚堂关帝庙的乞龟是高雄地区重要的节庆活动，始于1958年；今年以4000包5公斤装的白米、米粉、咖啡包等物资，制作了重达20吨、全台最大的“电动祈福吉祥大龟王”，广受瞩目。2月24日晚，高雄意诚堂关帝庙年度传统乞龟活动盛大举行。图为庙方制作、重20吨的“电动祈福吉祥大龟王”。　黄少华 摄　　24日晚，高雄地标建筑八五大楼旁的意诚堂关帝庙，民众云集周边街区。传统阵头开道，艺术团舞蹈及社区的民俗表演，共迎“电动祈福吉祥平安大龟王”进场，为“乞龟祈福拉龟王保平安观光节”揭开序幕。当天适逢农历初九天公生，现场民众扶老携幼拜天公、钻轿脚赐福，领取福气小龟吊饰和钱母，不亦乐乎。当地官员也应景到场派发鸿运大红包，肯定庙方善举。2月24日晚，高雄意诚堂关帝庙年度传统乞龟活动盛大举行。图为高雄道教会理事长、庙方主任委员洪荣丰在介绍活动情况。　黄少华 摄　　25日起至3月4日，庙方则邀集民众举办拉大龟王踩街祈福活动；活动结束后，全部物资将发放济助庙方所在的苓雅及前镇、前金、新兴、盐埕五个区的低收入户、弱势边缘户。(完)