　　花莲地检部门表示，经多次传唤云门翠堤大楼建筑商北歌建设负责人刘英麟、负责设计监造的建筑师游德荣、负责结构计算的陈姓土木技师、室内设计师、供料厂商，查出刘英麟违反建筑规定，未将工程交付专业建筑公司承造，自行雇工建设、监造、购料，以致建筑物结构出现重大缺陷。　　花莲地检部门称，云门翠堤大楼在地震发生8秒后就溃散性破坏，让“漂亮生活”旅店员工及投宿旅客14人毫无逃生机会，对于刘英麟，依涉嫌业务过失致死等罪嫌向法院声押，法官裁定羁押禁见。　　花莲地检部门指出，云门翠堤大楼依专业计算，钢筋搭接长度应为2.4米，但从一楼倒塌处取证却只有1米，长度明显不足，以致地震受力后钢筋分离。　　经传讯，刘英麟、建筑师游德荣、阿官火锅及“漂亮生活”旅店负责人陈光印及王桂秀，均涉嫌业务过失致死罪等，其中，刘英麟遭法院羁押禁见。游德荣、陈光印及王桂秀分别以新台币30万、50万、30万元交保候传，并限制出境。　　此外，花莲地检部门称，“漂亮生活”旅店及阿官火锅内部墙面是否违法变更而有责任，仍需待实验室检测结果出炉，才能确定。　　另外，经查，刘英麟1998年建造云门翠堤大楼时，因骗贷及骗购建材新台币近亿元，被花莲地方法院判刑6年。