　　大陆台商春节联谊 折射两岸关系冷暖(一周关注)　　每年春节后上班的第一天，台湾海基会按照惯例都会举办大陆台商春节联谊，台湾地区领导人也都会出席为台商加油打气。马英九8年任内如此，蔡英文就任后，也是马规蔡随。然而，尽管形式一样，味道已完全变了。台商对蔡英文的热络程度，与昔日和马英九的互动明显有别，由此亦可看出两岸关系的冷暖。　　马英九时代台商出席约450多人，超过半数是台商协会现任、卸任会长，尤其一些有指标性的台商协会必有重要干部或代表出席。马到场时，现场掌声如雷，台商都掏出手机抢着要与马合照、握手，即使2015年马任期只剩一年，出席联谊活动400多人，台商就占300人且热情不减。　　蔡英文这回出席台商春节联谊，是她上任后第二次，多数台协现任会长都缺席，由“荣誉会长”或“荣誉副会长”出席。具指标性的上海台商协会连荣誉职干部都不在名单上，海基会也未明确说明原因。　　蔡英文进场时台商起立迎接，但掌声一般，拿手机拍照的台商明显少了很多，场面之冷从台商会长出席状况也可窥知一二。　　现场的台商言语间虽带保留，没让蔡英文难堪，但私下不具名时却是抱怨连连，大家忧心的都是两岸关系“每况愈下”，看不到蔡政府解决良策。显然蔡一再坚持承诺不变、善意不变，不会走回头路的保证，对台商没有任何说服力。　　台湾“中央日报”网络版撰文指出，蔡英文当选后，毁掉了两岸政治互信的“地基”，拆掉了互利双赢的“大厦”，再怎么宣称自己有善意，恐怕谁都无法接受。