　　台当局负责人近日出席台商春节联谊活动，大谈“善意”。蔡英文称两岸关系的未来动向取决于双方是否能够互释善意，良性互动；陆委会主委张小月说未来会持续展现善意，向对岸伸出友谊之手；海基会董事长田弘茂则呼吁大陆发挥创意思维，促进两岸交流正常化。　　看似一大波“善意”扑面而来，其实不过是旧调重弹。蔡当局类似“善意”的话讲了快两年，两岸僵局一年又一年，明年此刻相信还是“外甥打灯笼”，说了也枉然。　　1月底，台湾当局宣布，因M503航路争议，“民航局”暂不核准中国大陆东方航空、厦门航空共计176班两岸春节加班机申请。台陆委会主委张小月放话称，“已是最轻微处分”。东航、厦航春节加班机被拒批，部分台商、台生和往来两岸的人士春节回家过年免不了辗转受折腾。为了政治利益和算计，拿手足兄弟出气，诚意何在？　　刚刚过去的“行政院”人事改组，涉及台湾“国安”、外事和两岸交流等部门，是当局负责人蔡英文意志的最新展现。有人说，即使民调一路走低，蔡英文仍然“大权”在握，为的是在相关领域有更深入的布局。有蓝营“立委”明确指出，布局不布局，关键还是在两岸政策。如果还是玩两面手法，两岸关系难有进展。　　要想打破两岸僵局，蔡当局除了舌灿莲花，还须向前一步，在“一中”“去独”上下功夫。　　“善不善意”“诚不诚意”“创不创意”，全在“九二共识”上面。两岸和平稳定与发展的最有力保证，不在蔡英文所称的“互释善意，良性互动”，而在“九二共识”。道理很明白，皮之不存毛将焉附？　　当前，蔡当局不承认“九二共识”，两岸联系沟通机制停摆，而蔡英文又一味地依美靠日，使台湾的“国际空间”画地为牢。从对冲之鸟礁袒护日本，花莲地震和日本合演所谓的“台日一家亲”政治剧到呼应所谓“印太战略”等等，无所不用其极。这种情形下，“国安”、外事和两岸团队不管换谁来干，都没有办法突破既有的框架，走出一条不一样的道路。　　岛内作家黄智贤说得好，蔡当局只要承认台湾人就是中国人，两岸关系就会在片刻之间春暖花开。否则，台湾只能在民进党的意志下，继续成为美日的悲情禁脔。