　　蔡英文自己不“拼经济”，凭什么让台商回台投资？　　　台当局日前在台北举办“2018大陆台商春节联谊”餐会，当天蔡英文大谈两岸关系，但依旧是重弹老调，说“承诺不变、善意不变、不会走回头路”，就是只字不提“九二共识”。香港《大公报》23日发表评论文章指出，蔡英文明知道不承认“九二共识”就无法改善两岸关系，但在台商春节联谊餐会上依然卖力“演出”，大打“温情牌”，不过是想吸引台商回台投资。但人们只见蔡当局上台后“拼政治”，追讨国民党党产，大搞“转型正义”，经济政绩却是乏善可陈。蔡当局自己都没在“拼经济”，却叫台商“拼经济”，是把台商当傻子吗？　　评论摘编如下：　　蔡当局没有能力处理两岸关系，从而影响两岸经济合作，甚至令台湾无法融入区域经济，如何能吸引台商回乡投资？蔡英文上台近两年，但其两岸政策仍是大话、谎话、空话，真不愧是“空心蔡”。　　当下两岸关系冷冰冰，罪魁祸首就是蔡当局。它自2016年“520”上台以来，拒不承认“九二共识”、不认同两岸同属于一个中国，单方面破坏两岸关系和平发展的政治基础，导致两岸热线中断、两会协商暂停。不仅如此，台当局还在教育、社会领域大搞“去中国化”，推行“文化台独”。这难道就是蔡英文常常挂在嘴边的“善意”？陆委会上月扬言要把限缩两岸民间交流作为今年的工作重点，这难道就是蔡英文所期待的“两岸新局”？由此可见，民进党当局非但毫无改善两岸关系的诚意和善意，甚至还企图制造两岸对立，借此巩固深绿基本盘，在年底地方选举中凝聚支持力。　　蔡英文明知道不承认“九二共识”就无法改善两岸关系，但在台商春节联谊餐会上依然卖力“演出”，大打“温情牌”，不过是想吸引台商回台投资。但问题是，蔡英文凭什么说服台商？她说，这两年台湾经济增长率超过预期，但她没说出口的是“台湾经济增长仍低于全球增长速度”。　　此外，台湾投资环境并没有明显改善，“五缺”(缺水、缺电、缺工、缺地、缺人才)和“六失”(台当局失能、社会失序、台湾“立院”失职、经济失调、世代失落、台湾失去总体目标)仍然困扰岛内企业。尤其蔡当局强推“非核家园”造成岛内“缺电”问题更为严重，早前不得不自打嘴巴，重启核电厂的机组。　　但最关键的还是，两岸关系低迷，大大降低了台商回台投资的意愿。岛内市场狭小，协助业界扩大市场乃是蔡当局当务之急，但两岸关系搞不好，两岸服贸未能生效，货贸又束之高阁，台湾当然也无法与其他经济体签署自由贸易协定了。