　　随着国际比赛日的到来，英超在激战31轮后，迎来不到两周的休整。当各国国脚回归国家队打热身赛之时，英超诸强终于有机会审视自己前一段的表现，并为余下的7轮比赛做准备。就在此时，英超豪门曼联传出今夏最多有10名球员离队、球队“大换血”的消息。尽管此消息未经最终证实，但已花了超3亿英镑引援，如今可争的锦标仅剩足总杯一项，这样的成绩显然低于曼联俱乐部高层的期待，主教练穆里尼奥的执教表现也备受争议。　　据英国媒体披露，本赛季结束后，伊布将离开曼联，卡里克将退役，卢克・肖，达米安，布林德，A・佩雷拉和斯莫林将被卖掉，目前曼联开始听取其他球队的报价，埃雷拉、马夏尔和马塔的未来也将不确定。有消息称，罗斯、弗雷德、威廉、佩里西奇、瓦拉内等大牌已成为曼联的引援目标。穆里尼奥目前仍然相信拉什福德、麦克托米奈和博格巴等年轻球员拥有光明的未来，但会引进至少4名年龄在25-28岁之间的骨干球员。费莱尼是穆里尼奥希望留下的，但他在赛季结束后将成为自由球员，想走是公开的秘密。显然，穆里尼奥改变目前的颓势的办法还是一个“买”字。几天前，他曾公开表示，如果曼城下赛季继续买人，两队的差距还将拉大，其潜台词就是要比曼城买得更多。　　近来，穆里尼奥公开批评卢克・肖未能遵从自己的战术指示，让当事人感到不快，甚至已经心生去意。“穆里尼奥对待卢克・肖的方式是绝对的耻辱，如果他对卢克・肖有意见，完全可以放在内部解决，如今这样做真令人恶心！“一位卢克・肖身边的人对媒体这样说。卢克・肖是攻击性后卫，擅长边路进攻，却一直不被穆里尼奥看好。与桑切斯交换到阿森纳的姆希塔良也是攻击型的中场，在曼联也过得不如意，可是到了新东家就风生水起，成为中场不可或缺的绝对主力。　　穆里尼奥对待卢克・肖的态度在英伦足坛也引发争议。