　　郑智力争年内跨入“百场殿堂”　　国足“补腰”刻不容缓　　郑智无缘“中国杯”国足参赛名单，这个结果对球队和郑智本人来说不得不说是一份遗憾，不过由于今年时逢世界杯年，加之欧洲国家联赛将于今年下半年正式推出，因此由万达集团倾力打造，威尔士、乌拉圭、捷克3支世界劲旅应邀参赛的“中国杯”无疑是中国男足今年含金量最高的比赛，主教练里皮要利用比赛之机为亚洲杯全力争夺国际排名积分、磨合新阵，寻找像郑智一样的新核心刻不容缓。　　恒大能在亚冠小组赛“双杀”韩国济州联队重现亚洲王者霸气，高拉特、阿兰、古德利等外援在进攻端交出了不俗的成绩单，但主教练卡纳瓦罗和看过比赛的人都不约而同地认为，是老队长郑智的及时复出理顺了恒大队攻防两端的配合。两场比赛一次登场85分钟，一场打满全场，郑智的回勇让人不禁发问，为什么国足主帅里皮不征调他参加中国杯。　　实际上，从去年12强赛国足客战卡塔尔队比赛结束后，郑智就再没有参加国足集训，而由于脚踝受伤的缘故，他在今年亚冠亮相前，足有5个月没有参加正式比赛。郑智对于自己伤势的严重也曾深感意外，所以在复出的问题上，他也非常谨慎。里皮虽然希望郑智尽早归队，但考虑到后者38岁的年龄，再加上他刚刚出场两次尚处于恢复期，如果让他参加高强度的国际热身，有可能造成其伤势反复，于是老帅最终放弃征调他参加中国杯。　　郑智百场记录或在客场创造　　相比于去年冰岛、克罗地亚、智利“二队”受邀参加首届中国杯，今年第二届赛事被安排在国际足联正式比赛日周期内。在主办方万达集团的争取下，受邀的威尔士队、乌拉圭队分别允诺携包括贝尔、苏亚雷斯在内的巨星来华比赛。由于大部分世界顶级球队正在为俄罗斯世界杯厉兵秣马，再加上欧足联从今年秋季开始正式推出欧洲国家联赛，因此中国杯无疑成为中国队在今年内所参加的含金量最高的国际A级赛事。如能在这样的比赛中圆梦“国家队百场”，对郑智来说意义非凡。　　不过，以郑智的能力和职业品质来说，只要延续良好的竞技状态，重返国家队指日可待。据了解，由于国足今年的工作重点围绕明年亚洲杯的备战，因此中国杯之后的热身安排也都服务于这个目标。根据计划，国足将于5月26日及6月2日左右分别在主场、客场先后进行两场热身赛。其中首场比赛的对手将在约旦和也门两队中选择，而后面一场的对手基本确定为泰国队。即便这两场比赛郑智还无缘归队，那么球队还将在今年下半年进行6场左右的热身，相信郑智的荣耀时刻不会推延到明年。　　里皮需做亚洲杯无郑智准备　　里皮保护郑智，实际也是为了他能在亚洲杯期间“满血复活”，不过由于新的职业联赛赛季刚刚开始，恒大需要多线作战，已经38岁的郑智能否在一个赛季下来后保持良好的身体状况，这恐怕无人能打保票。里皮也必须对可能出现的郑智无缘亚洲杯做出预案。　　所以本期集训，老帅重新征调了黄博文、吴曦、蔡惠康三大后腰，再加上同位置上还可以起用赵旭日、何超、蒿俊闵，因此里皮可以从他们当中选择郑智的替代者。但不可否认的是，上述球员在综合能力方面与郑智还存在明显差距。因此里皮欲做好亚洲杯备战工作，就需要进一步给球队“补腰”。