　　首钢女篮主帅出色“接班” 受队员拥戴更像是位兄长　　张云松：让辉煌长久为情怀而战　　首钢女篮在WCBA总决赛中成功卫冕，主帅张云松功不可没。这位昔日首钢男篮的核心后卫，从执教青年队转任女篮主帅，依旧保持着上进和谦逊的特点。即便在夺冠之后，他也不愿多提个人功劳，而是将女篮姑娘们和首钢公司以及俱乐部领导感谢个遍，最感谢的人则是给他留下好班底的前任主帅许利民。在球迷心中，张云松是一位低调谦和的少帅，而在首钢女篮姑娘们眼中，他是一位容易亲近的兄长。　　“经受住考验，我认为自己是合格的”　　在赛季前上任伊始，张云松虽然感觉肩上担子很重，毕竟他接任时首钢女篮已经是WCBA的三届总冠军得主，如果不能带领首钢队打出好成绩，他将面临很大的舆论压力，但张云松更想证明自己，更想接受挑战。执教女篮第一季，他出色地完成了任务。　　北京青年报(以下简称北青报)：接任首钢女篮主帅时你是一种什么样的心情？　　张云松：确实有压力，因为首钢女篮是一支具有优秀传统的球队，更是冠军之师，交到我手上担子肯定不轻。但当时我想的更多的是要挑战自我，证明自己的执教能力，实践自己的执教理念。因为我相信，从许利民指导手中接过的首钢女篮已经是一支很强大的队伍，球队自身的技术水平和特质是联盟一流，因此我也有一定的自信。　　北青报：赛季结束了，你觉得自己完成了赛季初设定的目标了吗？　　张云松：是的，现在有了种如释重负的感觉，我觉得不辱使命，没有辜负球迷和俱乐部对我的信任。我也得感谢自己，至少这第一个赛季经受住了考验，我认为自己是合格的。　　北青报：你在很多场合都感谢过前任许利民指导，他给你留下了哪些宝贵财富？　　张云松：与上个赛季相比，球队的阵容变化不大，都是许指导留下的班底，是一支强大的冠军队伍。许指导执教首钢女篮12年，将球队带到了一个前所未有的高度，正是他所做的一切，为我做好了铺垫，奠定了今天首钢女篮良好的基础。没有许指导，就没有首钢女篮的今天。许指导为我留下的宝贵财富不仅在技战术方面，更重要的是在精神层面，因为他已经为球队注入了冠军的灵魂和气质。　　“释放球员天性，打出喜爱的篮球”　　在执教风格和执教理念上，张云松在前任许利民缔造的强大防守体系的基础上鼓励队员大胆进攻，充分展现球员个性，张云松说他也借鉴了执教男队的一些经验，将逐步形成自己的执教风格。　　北青报：队员们评价说相比之前许指导在技战术上的区别，你执教最大的不同就在于更强调个人的进攻？　　张云松：针对目前球队的情况，我在防守和球权争夺方面是鼓励和引导大家按照以往去做的，因为这方面一直是北京女篮的特点和优势。只不过在进攻上我们会增加更多的跑动、传球和持球突破，不光是内线，外线也要给对方制造更大杀伤力。这是我在执教球队时确立的一个具体技战术方针，因为我比较强调球员的个人攻击欲望。　　北青报：能总结一下自己的执教理念吗？　　张云松：那就是释放球员的天性，在遵循大的技战术方针下打出自己喜爱的篮球，充分发挥出每个人的特长。以前我在男篮青年队执教时也是这样，现在也把它带到了女队当中，我相信这会在今后形成自己在执教上一些独特的东西。　　“共同语言多，队员觉得我更亲和”　　相较于此前执教首钢青年男篮，张云松说女孩子与男队员还是有很多的不同――心思重、感情细腻，遇到问题要多做工作多开导，而不能用相对生硬甚至粗暴的形式来进行训练。因此他在首钢女篮球员心目中的印象是“颜值高，温柔”。　　北青报：从执教男篮再到首钢女篮，你觉得这之间最大的区别是什么？　　张云松：男孩子粗犷，女孩子心思重、情感细腻。而男队员就不同，即便有不快，过后大不了一起吃顿饭，事情就过去了。针对女队员我就尽力多做思想工作，稳定和调动她们的情绪，尽量做到委婉和缓和。　　北青报：队员冯帆说你很温柔，高颂则说你颜值高也能激励她们的斗志，是这样吗？　　张云松：相较于许指导来说，我可能不如他严厉，所以队员们认为我脾气更好，但我是用其他方式来鞭策她们进步。至于高颂说的，我更年轻一些也是事实，比队员们的年龄大得不多，这样更容易做朋友，共同语言更多，会让她们觉得更亲和。　　“让辉煌更长久，为理想和情怀而战”　　首钢女篮下个赛季阵容会有所变化，比如老将张帆很有可能退役，外援也是一年一签。如何保持队伍强大的战斗力，让球队始终屹立于中国女篮联赛的顶峰，这些都是张云松今后要面对的问题。　　北青报：现在你也是总冠军教练了，感觉是否跟以前不一样？　　张云松：很激动很荣幸很骄傲，作为首钢男篮的球员我没拿到过总冠军，现在作为首钢女篮的教练我实现了自己的心愿。可以说我为北京篮球做了一些工作，也奉献了自己的青春，能够得到现在的成绩也是对我付出的肯定，同时我也感到很幸运。　　北青报：下赛季球队可能会有人员的变化，对手也会瞄着我们去补强，对于今后的执教有什么打算？　　张云松：尽管才拿下冠军，但实际上我已经开始考虑这些问题了。当晚庆功会的时候我就跟俱乐部领导谈到了这些，他们也很重视，表示会一如既往地支持球队。下赛季的人员构成肯定会有所变化，但有了公司和俱乐部的支持，我想问题不会太大。　　北青报：你的执教生涯还有什么长远目标？