　　大连一方俱乐部19日深夜官方宣布换帅，曾率皇马问鼎西甲冠军的德国老帅舒斯特尔执掌球队，他也是继安蒂奇、卡马乔、卢森博格、佩莱格里尼、卡佩罗、卡罗之后，又一位来华执教的前皇马主帅。球队原主帅马林成为本赛季首位下课的中超主教练。　　球员时代的舒斯特尔曾任巴萨和皇马两大豪门的队长，是上世纪80年代最杰出的中场球员之一。退役后，舒斯特尔拿起了教鞭，并曾在2007-08赛季出任皇马主帅，率队夺得西甲联赛和超级杯双料冠军。图片来源：微博截图　　离开皇马后，舒斯特尔还曾执教过贝西克塔斯、马拉加等球队。接手大连一方，是他赋闲近四年后的再度出山。此次舒斯特尔带来了共6人的教练组，成员全部来自欧洲。　　时隔多年，素有“足球城”之称的大连终于又拥有了一支中超球队。虽系升班马，但休赛期引入卡拉斯科、盖坦、丰特的大手笔还是令大连球迷在保级之外有了更多期待。　　然而事与愿违，中超联赛三轮过后，大连一方接连不敌上海上港、广州富力和北京国安，排在积分榜末尾。这三支球队均为联赛劲旅，对于刚刚升入中超的大连队而言，三战皆墨的结果也并非完全出乎意料。相比积分榜上的位置，更令大连球迷不满的或许是球队踢出的内容。1球未进且被灌13球，大连队在比赛中暴露出了太多的问题。　　球队身陷泥淖，做出改变也在意料之中。然而对于选择赋闲良久且与亚洲足球并无太多交集的舒斯特尔，外界还是存有一些不同的声音。无论对于球队还是老帅而言，这都是一次极具挑战性的决定。资料图：舒斯特尔　　虽然舒斯特尔的上一次执教经历停留在2014年，但在来华执教的前皇马主帅中，只有他和卡佩罗带领球队赢得过西甲冠军，因此德国老帅的执教能力还是有目共睹的。也有辽媒认为，即便赋闲许久，但像舒斯特尔这样的教练放在中超，业务能力绝对绰绰有余。　　然而执教履历并不能直接与成绩画上等号。对于舒斯特尔而言，中超是相对陌生的环境，大连一方也不同于皇马。从长期来看，舒斯特尔丰富的执教经验一定会促进球队的成长，但眼下脱离降级区才是第一要务。　　在赛季进行期间选择舒斯特尔，而非一名更加熟悉中国足球的救火主帅，这是一个相对冒险的决定，但同时也反映出高层对球队未来已有的长期规划，也会给球员传递积极的信号。这对舒斯特尔而言同样也是巨大的挑战，留给他熟悉球队、熟悉联赛的时间着实不多。　　对于大连一方，3轮连吞13弹的现状亟待改变。球队上赛季冲超最为依仗的不是攻击线，而是仅次于北京人和的防守硬度。联赛开局的当头棒喝对后防线球员的自信肯定会产生负面影响，舒斯特尔急需做出相应调整，以重铸整体防线。参考同为升班马的北京人和，大连一方的实力绝不至此。　　球队的另一大问题在人员配置上。卡拉斯科、盖坦均是在西甲进行期间从豪门马竞加盟，丰特也来自英超，他们能力自不必说，状态也不会有太大问题。在外援的使用方面，舒斯特尔也有自己的优势，但如何将之与队内本土球员捏合成一个整体，就要看德国老帅能不能拿出行之有效的办法了。　　新帅肯定会带来改变，但这种改变急需反映在球场上。对于困境中的大连一方而言，迅速拿到首分、首胜是重中之重。球队的下一场比赛是31日客战河南建业，留给舒斯特尔的时间只有十天。(完)