　　U23这道题怎么解？　　U23新政对于所有中超球队来说都是重要课题。随着联赛开始，各支球队也都在根据新政不断调整阵容，努力更合理使用U23球员。北京国安和北京人和两支球队的U23球员成为上一轮耀眼球员，他们的出色表现和教练员的恰当使用，也让球队收获胜利。　　政策变迁 连年增加出场人次　　去年5月份，中国足协提前下发通知拟定了“升级版新政”，当时的要求是从2018赛季起，各俱乐部整场比赛累计上场比赛的U23国内球员，必须与整场比赛累计上场比赛的外籍球员人数相同。　　去年12月22日，中国足协经过研究，公布了中超新赛季“最终版U23新政”，目的在于鼓励球队使用年轻球员。新政主要是将U23出场人次跟外援人次挂钩，没有具体的时间规定。具体来说，政策中规定球队首发至少一名U23球员，外援单场累计上场人次不超过3次，U23球员累计上场人次不得少于外援上场人次。有分析称，足协将U23球员出场人次与外援出场人次挂钩，球队只有3个换人名额，势必会增加U23球员出场时间。　　U23数据 首发人均74.9分钟　　中超首轮，16支中超球队中，U23球员的总出场人数是49人，其中24人首发，平均出场时间45.9分钟。有9名球员打满全场，分别是富力的黄政宇、重庆的罗皓、泰达的杨帆和高嘉润、华夏幸福的高准翼、建业的龙成、权健的刘越和刘奕鸣以及苏宁的高天意。　　第2轮中超，共有48名U23球员出场，其中20人首发28人替补。20名首发的出场时间达到了1498分钟，平均为74.9分钟，28名替补的平均出场时间为16.1分钟。和首轮9人打满全场相比，本轮7人打满全场，分别是权健刘奕鸣、苏宁黄紫昌、重庆罗皓、泰达高嘉润、亚泰何超、华夏幸福高准翼和建业龙成。　　首轮比赛，有9支球队选择了1名U23首发，6支队选择2名U23首发，苏宁选择3名U23首发。第二轮只有权健、人和、苏宁以及鲁能选择2名U23首发，其余12支球队均选择1名U23首发。对于替补U23球员，基本会在胜负已定的最后阶段才换上。人和、华夏幸福、河南建业、富力、国安、上港以及申花都有U23球员出场时间不超过10分钟的情况，其中申花的丛震和李晓明全部不超过10分钟，上港的陈彬彬13分钟，孙峻岗只有9分钟，富力的两位U23全部不超过10分钟。在华夏3比2战胜贵州的比赛中，罕见的出现队员换上又被换下的情况：华夏U23球员徐天沅在第79分钟替补出场，小将仅仅踢了12分钟，在第91分钟又被另一名U23球员高华泽替换下场。　　国安U23 整体实力不占优势　　前两轮比赛，北京国安队都是派出了一名U23首发，通过换人完成两个U23球员的上场要求。　　首轮比赛，巴顿作为U23首发，不过他被安排在了右后卫的位置上，显得很不适应。客观来说，国安通过冬季引援，中前场实力得到很大增强。在这种情况下，上赛季在边路和锋线有着良好表现的巴顿确实很难再找到位置。同时，右边后卫一直是国安的短板，如果巴顿改造成功，不仅能弥补阵容上的不足，可以成为常备的U23首发，不失为一个解决办法。不过，从实际效果看，擅长进攻的巴顿在防线上目前没有太多心得。当然，第三轮结束后，中超将迎来间歇期，施密特和巴顿都还有调整适应的时间。　　次轮比赛，韦世豪成为U23首发，并且攻入一记世界波。作为国脚，韦世豪在东亚四强赛上有出色发挥，可谓现阶段最红的U23球员，他也是国安冬天的重要引援，占据一个首发位置可谓众望所归。除了攻入一球，韦世豪的突破也在比赛中对国安队帮助很大。　　这两场比赛中，国安都是通过换人完成了U23球员上场人次的要求。第一场比赛，韦世豪和王子铭分别获得了20分钟和5分钟的出场时间。第二轮则是王子铭在第86分钟入替韦世豪，巴顿在第93分钟换下朴成。首发一名U23，国安在一定程度上保证了首发阵容的实力，但也存在隐患。要完成3人次的U23出场，使得国安通过换人调整战术的空间很小。如果能够有两名U23球员首发，则将给施密特的临场指挥带来更多的选择。　　人和U23 年轻队员储备充足　　第2轮比赛中，人和U23球员贡献一粒进球和一个变向助攻。最抢眼的当数曹永竞，在人和客场2比1战胜权健的比赛中，两粒进球都与曹永竞有关。他先是迫使权健球员储今朝自摆乌龙，6分钟后自己又攻入一球。人和在第二轮也进行了U23首发人员上的调整，这也帮助了他们在比赛中取得了胜利。　　“我们第一场比赛(客场对阵重庆斯威)首发了1名U23球员，所以下半场需要换上2名U23球员，这让调整阵容受到局限，但幸运的是我们拥有一些实力不错的U23球员。”北京人和主教练路易斯・加西亚对此解释说，“这场比赛首发两个U23是考虑到我们下半场比赛会有更大的余地去进行调整，不像上一场在下半场需要换上两个U23球员。对他们的表现我是非常满意的，而且很幸运我们队里有一些非常不错的U23球员，像这次首发的曹永竞和刘博洋。刘博洋是第一次踢职业比赛，包括上一场的孙伟哲、向汉天和这次后换上的张宇峰，这些队员都已经做好了踢职业比赛的准备，能够在中超的舞台去展示他们自己的能力，我为他们感到非常高兴。”