　　国际乒联巡回赛德国站　　马龙蛰伏9个月上演王者归来　　自从去年6月退出中国公开赛后，马龙足有9个月的时间没有出现在国际乒联巡回赛的赛场上。作为大满贯选手的马龙是不是失去了在竞技场上奋斗的欲望？答案是否定的。在北京时间昨天凌晨进行的2018年国际乒联巡回赛德国站男单决赛上，马龙以4比1战胜队友许昕夺冠，是他第5次夺得德国站冠军，也是他第25个国际乒联巡回赛冠军。赛后有喜爱马龙的球迷不禁赞叹，“只要马龙想留住冠军奖杯，别人就拿不去”。　　但是，中国乒乓球队之所以被称为乒坛梦之队，除了因为拥有超强的竞争实力外，还有他们独特的气质与锲而不舍的精神内涵。马龙作为国乒男队的队长无疑是这个集体的表率，回到德国公开赛，他不仅宣告了自己王者归来，实际也向外界传递出国乒勇往直前的信号。　　虽然卫冕冠军奥恰洛夫退赛，但马龙独守半区先后横扫日本队的吉村真晴、水谷隼，以4比1成功复仇德国一哥波尔，接着半决赛拿下韩国选手黄镇廷挺进决赛，4个对手的国际排名分别为第20位、第14位、第1位和第6位。再加上以4比1战胜队友许昕，马龙的夺冠极具说服力。就连许昕赛后也坦言，“在关键分处理方面，我和马龙还是有差距”。　　在颁奖仪式上，马龙在有中文翻译在场的情况下，大秀英语，赢得现场观众掌声的同时，也在国际乒坛展现出新时代中国乒坛偶像的风貌。马龙霸气回归，对国乒备战东京奥运会无疑是福音，他也向外界宣告，无论中国乒乓球进行怎样的改革与调整，冠军的实力与气质始终都在。