　　河南省政府新闻办20日召开新闻发布会对外公布了上述问题的答案：第十三届河南省运会最小参赛运动员年龄为4岁，最大参赛运动员年龄达70多岁，参赛人员覆盖幼、青、中、老和社会各行各业。　　由河南省人民政府主办，河南省体育局、周口市人民政府联合承办的河南省第十三届运动会将于今年9月在羲皇故里河南周口举行。　　在当日的新闻发布会现场，主办方揭晓了本届河南省运会的会徽和吉祥物。　　通报称，吉祥物作品“泥娃”创意源于“泥泥狗”，将“泥泥狗”与娃娃造型的结合，突出了河南的文化和民俗特征，同时拥有较强的商业开发价值，跳跃的动作传递出运动的概念，寓意着团结奋进的景象。　　与往届相比，本届河南运动会增加不少亮点。　　河南省体育局副局长马宇峰表示，本届河南省运会除了传统的竞技体育项目外，还首次将广场舞、门球、踺球等群众日常喜爱的健身项目纳入到省运会竞赛当中，作为本次运动会的一个重要组成部分。　　据马宇峰介绍，本届河南省运会共设置青少年竞技组、学校组、社会组三大组别，共68个大项，1165个小项，青少年竞技组参赛约有1.8万人，社会组约有1.3万人，学校组约有3万人，总计约6万名运动员、教练员、裁判员参加。