　　中国足协U-21选拔队集训名单共有28人，由孙继海担任教练组组长，于3月17日至28日在长沙进行集训，期间分别与塔吉克斯坦国家队、泰国U-21国家队和叙利亚U-23国家队进行国际友谊赛。　　比赛开始后，两队迅速进入比赛状态，上半场第28分钟，塔吉克斯坦国家队扎哈里洛夫通过一次定位球机会，头球将皮球蹭入网窝，取得1比0领先。下半场，中国U-21选拔队连续做出三个换人调整，第87分钟替补出场的小将谢维军同样利用定位球机会，头球攻门得手，将比分扳平。补时阶段，无人盯人的吴伟打入绝杀进球，中国足协U-21选拔队最终2比1逆转塔吉克斯坦国家队，获得开门红。中国足协U-21选拔队首发整容亮相。　杨华峰 摄　　“通过三场比赛让队员形成整体是很困难的，我们会给绝大多数球员更多比赛机会。”孙继海在赛前发布会上表示，这支球队18日才正式集结，并没有太多的时间去演练技战术，比赛目的是让教练组能更多地了解球员。　　塔吉克斯坦国家队主教练哈吉姆夫扎耶洛夫则表示，该队包含了U-19、U-21、U-23国家队球员，希望通过比赛让年轻的小球员快速成长。中国足协U-21选拔队员19号吴伟打进绝杀球，与队友庆祝。　杨华峰 摄　　据悉，接下来的3月24日和27日，中国足协U-21选拔队还将先后迎战泰国U-21国家队和叙利亚U-23国家队。(完)