　　国足1比4不敌捷克队 在中国杯邀请赛中垫底　　惨剧连连 里皮“收心”　　出现在昨天中国杯3、4名决赛的中国男足展现出远优于首战威尔士队时的进取心，但这并不能弥补他们与强队之间的巨大差距。在以1比4输给捷克队后，中国队在本届赛事中垫底，同时也失去了亚洲杯种子球队资格。从去年12强赛后完败塞尔维亚队和哥伦比亚队，到此次邀请赛被威尔士队、捷克队总共10次攻破球门，中国队与欧美劲旅的差距显而易见。就连执教国足的“金牌教头”里皮赛后也自叹无力在短时间改变中国队的全方位落后局面，“二年级”中国杯给中国足协和里皮本人都好好补了一课，中国队需要回到“备战亚洲杯”的原点重新修补内功。　　针对首战威尔士队的比赛中球队表现出的懈怠，里皮对昨天首发阵容做了7处调整。范晓冬开场4分钟的破门及上半时前段捷克队被动的场面表明，经过几天的调整，国脚们的比赛态度有了积极改观。但随着时间推移，中国队球员们的体能不足以支撑他们围追堵截的打法，防线漏洞百出，如果不是运气好和门将颜骏凌连续上演神勇扑救，中国队不可能在半场内保住1球的领先优势。下半时捷克队换上包括高中锋特尔门西克在内的多名主力，中国队的换人则受制于对手压力而缺乏主动性，从第57分钟到第62分钟的5分钟时间里，中国队被对手3破城门，其崩盘的样子和惨败威尔士队时如出一辙。颜骏凌虽然扑出对方点球，但很快就被对手利用角球轻松打进第4球。“感觉捷克队下半时的进攻更有侵略性，中国队一直处于招架之中，被扳平后就预感到很快会被反超。”现场的国内记者们议论道。　　从去年11月开始到本届中国杯落幕，中国队除东亚杯赛外参加了4场国际A级热身且全部主场作战，对手分别是塞尔维亚队、哥伦比亚队、威尔士队和捷克队。尽管塞尔维亚队、哥伦比亚队多名主力都没有来华，但两队仍分别打进中国队2球和4球。在被威尔士队打进6球之后，尽管中国队想拼一拼，但面对捷克队依然毫无机会，如果不是运气好，还有可能被捷克队进更多的球。　　欧美强队给里皮也补了一课　　里皮接手后，中国队参加了6场世预赛12强赛的比赛，战绩为3胜2平1负，这让里皮对率队更上一层楼充满信心，可能也导致他产生对中国队能力认知的某种错觉。正如里皮昨天赛后所言，“我们的进步恐怕目前来说更多体现在亚洲足球的竞争层面，我们与欧洲、南美球队的差距是全方位的，差距并不是靠聘请我里皮来就能在短期内弥补上的。”　　相比于去年首届中国杯，本届赛事无论从赛程安排还是竞赛质量上都向国际高标准迈进。但此时恰逢新赛季中超联赛开始不久，由于中国队无缘俄罗斯世界杯，国脚们特别是那些临近职业生涯迟暮之年的老队员心思集中在联赛和亚冠上，并不热衷于打邀请赛，首战部分队员的比赛态度激怒里皮就是很好的证明。相比之下，乌拉圭队因备战世界杯而在中国杯上全力以赴，威尔士队、捷克队虽无缘世界杯，但全新打造的欧洲国家联赛将于今秋打响，从信心层面来说，他们肯定不愿输给中国队而受打击。据知情人透露，里皮对于中国队在本届中国杯赛上输球有心理准备，只是球队溃不成军的样子让他有些意外。经过中国杯实战后，里皮对中国球员与欧美球员水平的差距、对技战术理解能力的差距有了更为清晰的认识。所以当昨天国足复刻崩盘剧情后，里皮保持了冷静，他也坦言，“我们不仅和德国队、西班牙队、法国队这样的顶级欧洲强队存在巨大差距，和威尔士队、捷克队等其他欧洲球队的差距也很大，整个中国足球的发展不能指望一朝一夕出现奇迹，我们还是应该先回到亚洲足球的竞争轨道上来。”　　失亚洲杯种子资格前景艰难　　由于沙特队在近日进行的国际热身赛中逼平了排名世界第35位的乌克兰队，因此他们在4月的国际排名中积分肯定会上涨，中国队被挤出亚洲前5名已板上钉钉，这也意味着球队无缘成为明年亚洲杯赛的种子球队，被分入“死亡之组”的可能性很大。不过，中国杯也让里皮明白，无论中国队是否手握种子资格，如果没有把内功修炼好，也不可能在亚洲杯上取得佳绩。　　和里皮一样加深认识的还有中国足协。据了解，足协近半年以来一直与里皮团队保持良好沟通，对中国国字号各级球队面临的优质人才稀缺、球员征调不力的问题，中国足协高层也心知肚明，他们也不指望里皮“化腐朽为神奇”。在昨天赛后新闻发布会上，里皮一席表态引人关注，他说：“亚洲杯后，如果我能继续执教，在准备卡塔尔世界杯预选赛时我们与强队交手的目标，是要保持认真严肃的态度去高质量地完成比赛。我们现在在亚洲更有竞争力，希望未来能够成为亚洲一流。”由此不难看出，里皮并没有因中国杯“惨剧”的发生而丧失对执教中国队的信心，而中国足协对他也依然信任，这是双方续约的重要前提。里皮接下来将进一步完善国脚的构成，越来越多的新秀将逐步走向前台。正如里皮所言，“希望未来所有球员来到国家队后都抱着极大自豪感为国家队争得荣誉，如果做不到这一点，我就不会再招他们。”