　　马竞火力猛又大胜 里昂爆冷门遭逆转　　羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧联杯1/8决赛次回合今晨全部结束，八强球队分别来自八个联赛――西甲的马德里竞技、英超的阿森纳、意甲的拉齐奥、德甲的莱比锡、法甲的马赛、葡超的葡萄牙体育、俄超的莫斯科中央陆军和奥地利联赛的萨尔茨堡。今晚在1/4决赛对阵抽签时不设种子队，也没有任何回避原则。　　马德里竞技在2014年和2016年打进欧冠决赛，今年以欧冠小组第三的身份“屈尊”参加欧联杯，成为夺标大热门之一。尽管在1/8决赛抽到俄超“领头羊”莫斯科火车头，但因为对手把主要精力投入联赛，马竞首回合在主场以3比0大胜；今晨在客场仍压不住在进攻端的强大火力，最终以5比1大胜。　　欧联杯决赛将在法甲劲旅里昂的主场进行，可里昂竟爆冷出局。里昂首回合在客场以1比0力克莫斯科中央陆军，晋级形势大好，今晨回到主场却以2比3告负。双方总比分战成3比3，中央陆军凭借客场进球优势晋级。第39分钟，两名俄罗斯中场国脚打出配合，扎戈耶夫传出好球，格洛温为中央陆军打破僵局。第58分钟，科内特扳平比分。第60分钟，前锋穆萨为客队再次领先。第65分钟，中场维恩布鲁姆为中央陆军攻入至关重要的进球。第71分钟，马里亚诺为里昂扳回一球，但仍无法扭转败局。　　意甲劲旅拉齐奥状态回勇，首回合在主场被基辅迪纳摩逼成2比2，今晨在客场以2比0击败对手。拉齐奥17次射门有6次命中球门范围，基辅迪纳摩9次射门却没有一次命中。第23分钟，两名前利物浦中场队友打出配合――阿尔伯托传中，卢卡斯头球攻门得分。如被基辅迪纳摩扳平比分，拉齐奥就会因客场进球少而被淘汰出局，主帅小因扎吉指挥弟子们进攻的同时，还能够防得密不透风。第83分钟，两名后卫打出进攻配合：菲利佩传中，德弗里为球队锁定晋级资格。