　　全英公开赛从1899年创办至今，除了两次世界大战共被中断12年，全英已进行108届。从今年开始，世界羽联对赛事体系进行改革，推出“世界羽联巡回赛”，全英公开赛属于巡回赛super1000级别赛事，总奖金达到100万美元，单双打被同样看重，单打冠军升至7万美元，双打冠军奖金超过单打达到7.4万美元。　　此外，全英赛取消资格赛，各单项签位只有32个，首轮之后就决出16强，每一场比赛都惊心动魄。　　去年11月，世界羽联对羽毛球赛事的发球高度进行改变，从原来的击球点不得过腰，变为击球点不能超过1.15米。一个相对的标准变成了一个绝对的标准，令人觉得是为了让竞赛更加公平。然而球员高矮不同，推广统一高度的发球标准，裁判通过两块透明塑胶板判断发球是否违例，令不少高个儿选手对此叫苦不迭。　　身高1.95的丹麦名将安赛龙甚至在社交媒体发过跪在地上练习发球的视频表达不满，在刚结束的德国公开赛上，林丹也被判罚好几次违例，也愤怒地在社交媒体上发表不满意见。　　就算林丹和李宗伟都在下半区，并不妨碍他们成为焦点。两位老将对全英都有着深刻的情结，从2004年开始，林李二人共联手拿下10次冠军，林丹6次(2004、2006、2007、2009、2012、2016年)，李宗伟4次(2010、2011、2014、2017年)。　　暂且不提两人是否能再次问鼎，球迷更关心的是“汇合”。林丹若能在首轮击败维汀哈斯、次轮再下一城，1/4决赛极有可能碰到李宗伟。而李宗伟要想与林丹相遇，首轮之后次轮就将遇到强势复出的约根森。若再次对阵，那将是他们继去年亚锦赛后的再次交锋――第40回林李大战。本届赛事林丹将向全英赛第七冠发起冲击，李宗伟则希望卫冕成功。　　逃不掉自然规律的束缚，林丹近来国际赛事成绩不佳，连续遭遇首轮游。而他和李宗伟的年龄相加已经超过70岁，比赛无所谓一定要有多么精彩，能通过直播看到两位羽毛球球场上的英雄放出最后的光华，是被他们陪伴而长大的球迷最朴实的愿望。　　三个双打项目按照夺冠几率排序，大概是混双、女双和男双。去年，混双拿到国羽全英唯一一金。此前国羽遵循不兼项原则重组，郑思维/黄雅琼，搭档后连夺三站冠军，今年只输了一场。女双从2001年至2015年，只有2008年冠军旁落。之后连丢两年冠军后，去年陈清晨/贾一凡夺得世锦赛冠军，女双逐渐有了起色。男双同样夺得去年世锦赛冠军，但全英最近夺冠则在5年前。选手间水平相近，临场发挥才是关键。