当地时间3月17日，2018年平昌冬残奥会结束了轮椅冰壶的决赛，中国队通过加时赛6-5击败挪威，夺得中国代表团历史上第一枚冬残奥金牌！　　这是中国代表团在所参加的历届冬残奥会上斩获的首枚奖牌，也是首枚金牌，实现历史性突破。　　本场比赛，中国队派出的四位选手分别是一垒王蒙、二垒刘微、三垒陈建新、四垒王海涛，张强作为替补。首局中国队后手得到两分，挪威队同样利用后手扳回一城，两局过后中国队2比1领先。　　第三局中国队出现失误，挪威队趁势以3比2反超。第四局中国队扳平比分后，两队在第五局互交白卷，比分僵持在3比3平。　　第六局，挪威队依靠打定拿到一分，以4比3再次超出。但关键的第七局，挪威队投壶多次出现失误，中国队拿到两分将比分反超。本局中国队本有机会再取一分，但王海涛的最后一投力量偏大，未能停在得分区域。常规比赛最后一局，挪威队依靠打甩拿到一分，将比分追至5平，决赛进入加赛。　　加赛局中国队握有后手优势，挪威队四垒最后一投出现失误，中国队提前拿到一分锁定胜局。最终中国轮椅冰壶队以6比5击败对手，登上最高领奖台。　　赛后，中国队教练岳清爽表示，比赛打到最后，场地都变涩了，谁能拼到最后，谁就有机会，我们的队员很自信，抓住了机会。　　岳清爽表示，这个冠军来得太不容易了，队员付出了太多的艰辛。她说，尽管拿到了冠军，但我们还要先放下，抓紧备战2022年北京冬残奥会。　　中国残联主席张海迪到现场观看比赛，为中国队加油助阵。(完)