“眼界 出路 破局――借力互联网，开拓国际影视合作新蓝海”论坛　　在日前的“眼界 出路 破局――借力互联网，开拓国际影视合作新蓝海”论坛上，来自加拿大、美国的资深制作人就表示，对当下中国庞大的影视市场有浓厚的兴趣。　　制片人克劳德莱杰曾参与过《暴力街区》《勇士之门》《斯隆女士》等合拍片的制作。谈到2016年的合拍片《勇士之门》，他坦言，“这部电影对我们来说是一部非常成功的电影，一部电影总有它的偶然性，票房上没有成功，也许是发行的问题，也许是其他方面的问题，对我们来说也有点遗憾”。《妖猫传》海报　　去年，中日合拍的电影《妖猫传》在日本备受好评，东京国际电影节主席久松猛朗也在北京国际电影节上表示，中国经济发展让亚洲电影市场格外活跃。　　曾将《致青春：原来你还在这里》《夏有乔木雅望天堂》推向海外市场，也将系列科幻电影《分歧者》引入中国的中外合拍网CEO毛成胜认为，中国的影视产业体系还不够成熟，中外合拍存在诸多困难，只有优质内容才能成为全球通行的“硬通货”，因此中国合拍项目应该要有适应全球观众共享的“通用文化体系”，要向世界讲述中国故事。他透露 ，将联合加拿大方面合拍一部名为《深渊》的影片。电影《长城》海报　　2016年，张艺谋执导的合拍片《长城》引发热议，不少中国观众对这个电影并不满意，出品方乐视影业(现为乐创文娱)负责人张昭，18日在电影节的另一个论坛上指出，做全球的电影非常难做到中国的观众满意，所以要针对特定人群观众的心理满意度去创作。　　针对合拍片的现状，华谊兄弟传媒集团执行总裁王中磊，在北京电影节的中外合作论坛上指出，如今中国市场跟20年前完全不一样，已经成为全球最重要的电影市场之一。“现在谈合拍，不再是中国公司单方面想怎么跟欧美合作，反而是欧美电影公司该研究怎么跟中国市场和中国电影人合作了。”　　同时，他还指出，为了克服语言、人物形象和故事价值观上的障碍，动画电影是一个很好的中外合作方向。中外合拍网CEO毛成胜对中国影视进行分析　　美国导演雷尼•哈林此次也在北京国际电影节上，就合拍片的模式提出看法。他认为，通过简单拼凑不同国家演员来吸引观众的做法是不完美的，重要的是从讲故事的视角去拍电影。　　雷尼・哈林认为，故事本身要有意义，也要真实，“不管是中国的、西方的、好莱坞的还是欧洲，只要是能引起大家共鸣的，在任何一种文化中都会受欢迎。如果你的作品试图让更多人喜欢，试图满足每个人喜好，那样就像把中国食物、印度食物、美国食物、意大利食物混合在一起一样，并不会让任何人喜欢”。(完)