咪咕音乐CEO廖宇　　“音为青春”五年计划，持续创造校园音乐影响力　　大学生的校园文化生活一直备受各界关注。校园音乐作为校园文化活动的重要组成部分，曾引领了一个时代的风潮，涌现出一大批优秀校园歌手。　　本届大赛旨在鼓励原创、倡导优秀校园文化，挖掘和扶持优秀校园音乐人才与作品，繁荣校园音乐生态。发布会上，共青团中央学校部副部长李骥表示：“中国大学音乐超级联赛的举办，是践行国家文化繁荣战略，推动校园原创音乐发展的有力举措。”　　据网络数据统计显示，国内在校大学生人数已超2700万。近两年来，国内大学生群体对校园音乐赛事关注度高达90.2%，参与意愿达到69.1%，校园音乐赛事前景广阔，是挖掘高校音乐人才的主要平台。　　“中国大学音乐超级联赛”是咪咕针对校园学子，打造的国内首个采用团体竞技模式的音乐赛事平台。据悉，上届大音赛吸引超170所高校参赛、举办了50多场校园活动、推出超百首原创歌曲，涌现出一批优秀音乐人才，其中签约少城时代的许馨文，签约咪咕音乐的吴奇、沙楠杰等优秀选手都已开始发行个人专辑，走上专业音乐发展道路。　　据悉，大赛将延续首创的团队竞技赛制，计划实施超过百余场落地活动、吸引超过200所高校参与。赛事过程中，主办方将邀请到数位明星专业评委为选手助阵，并为参赛学子提供过百万的现金奖励。值得一提的是，本届大音赛还将采用4G+时代的新产品――视频彩铃作为投票方式之一，为选手投票加油。　　咪咕音乐CEO廖宇在现场公布了“音为青春”5年计划――以大音赛为核心选拔平台，运用咪咕音乐的优势资源以及行业整合能力，扶持数千位校园音乐人才，依托线上推广平台“咪咕音乐”客户端，打造“校园榜单”并推广数万首原创校园歌曲。同时，咪咕音乐还将依托线下校园专属演出平台“下课别走”，联动各大高校挖掘好作品，为校园音乐人才举办专场演出、音乐就业实践等方式，扶持原创新声势力、凝聚校园原创力量，用优质的音乐文化影响数亿青年群体。　　产业链多方紧密合作，深耕原创音乐生态　　发布会上，咪咕音乐宣布与环球、华纳、索尼、滚石、海蝶等音乐机构展开深度合作，挖掘扶持校园音乐人才，为参赛选手提供歌曲发行、版权合作、艺人签约、音乐练习生等多方位发展机会。　　此外，咪咕音乐还与新浪微博、摩登天空、封面传媒从社交媒体、音乐演艺推广、媒体造势等方面达成了赛事全程战略合作。新浪微博无线事业部副总经理杨川表示，咪咕音乐在与微博的合作中，同步交互的歌曲总数超250万首，超1000万用户使用咪咕音乐与微博联合打造的“音乐人先锋榜”打榜，其中超400余位音乐人参与打榜、首发近千首歌曲，获得了良好的市场反馈。微博将协同咪咕音乐加大资源投入，继续扶持校园音乐及原创作品。　　多年来，咪咕音乐稳固布局用户圈层、行业圈层，持续深入地建设音乐全产业链生态圈。封面传媒董事长兼CEO李鹏表示，在智媒体时代，封面传媒将通过价值主导、编辑干预、人工智能等智能媒体概念运用到大音赛的传播中，通过舆论引导、媒体造势、选手推广等方面进行大学生原创音乐人的扶持，为校园音乐人量身打造传播“爆款”，全方位呈现音乐人才的市场潜力。　　据悉，“音为青春•第二届中国大学音乐超级联赛”将于4-6月启动大规模校园报名推广，已开启大赛官方平台“咪咕音乐APP及网站”报名通道，7-8月进行参赛学院线上投票排名角逐十强，9-11月展开十强赛、训练营、半决赛及决赛，召唤敢唱学子为梦角逐。