古风歌手霍尊　　有着中国时髦范儿的“酷女孩”之称的中国新锐设计师韩雯在本期节目中第一个登场。对“中国风”颇有研究的她，此次设计从京剧戏服中汲取灵感，设计出一组以“髦儿戏园”命名的系列作品。韩雯在创作期间多次走访剧院、拜访北京有名的戏服收藏人，试图将细节“软植入”到服装设计中。因为戏服中是没有任何拉链的，她将京剧中的“绳节”设计引入服装，代替拉链，具象地完成了对中国传统戏曲文化的继承与传承；她还将梅兰芳先生的五十三式兰花指法中的怒发手势，用涂鸦式刺绣的方式加入服装中，国际知名设计师郭培对这一设计赞不绝口：“我很喜欢这个背后的手势设计，完全陶醉在这些很美的韵律里”。有着21年戏服收藏经历的京剧爱好者刘飞也指出：韩雯并没有把戏服当作藏品，她提炼戏服中的美学价值和美学元素，将精髓运用到现代时尚设计当中，让传统京剧中戏服的美和现代时尚完美结合。　　值得一提的是，韩雯为搭配自己颇具“中国风”的服装设计，将“东方旋律”之韵完美展现，专门请来“古风”歌手霍尊前来助阵。霍尊现场演绎电音版《梨花颂》惊艳四座，首次 T台表演秀堪称完美。霍尊也表达自己对于本期主题东方旋律的理解：在接触中国风的音乐后，希望在舞台上自己的服装也可以跟音乐气质相统一，并期待未来能与设计师韩雯更多的灵感碰撞和合作。新锐设计师韩雯　　第三期《时尚大师》中最后一位登场的设计师丁又乔从电影《卧虎藏龙》中汲取灵感，自称看过三十遍电影《卧虎藏龙》的丁又乔表示 “说到东方旋律我第一时间就想到了《卧虎藏龙》的配乐，竹笛在其中的运用既优美、婉转，有一种‘侠客气质’。 这是一种非常适合于运用到服装设计中的元素，应该会与时尚服饰摩擦出不错的火花。”丁又乔在此次服装的设计中多运用真丝面料，印上竹纹的纹路和印花，配上具有西方设计元素的纯立体剪裁以及西服的结构，通过东西方设计语言的结合，表现出电影中传统与现代，东方与西方乐器的这种完美的结合。连同场竞技的选手冯三三都表示：“丁力乔的作品一看就国际范化、很时尚”。　　更多精彩内容请关注4月21日19:30，央视财经频道《时尚大师》。