　　《战神纪》举行发布会 陈伟霆林允现场“互怼”　　近日，由让・雅克・阿诺监制，哈斯朝鲁执导，卓格赫编剧，陈伟霆、林允、胡军、倪大红、李光洁、赵立新、张歆艺、巴森扎布、巴音额日乐、涂们、咏梅、宝音格西格等主演的传奇冒险电影《战神纪》，在京举办“一代天骄，所向披靡”首映发布会，《战神纪》导演哈斯朝鲁带伤出席，陈伟霆、林允、李光洁、巴森扎布、巴音额日乐、宝音格西格、斯力更等主创盛装亮相，中国电影股份有限公司董事长喇培康、内蒙古电影集团有限公司董事长锡林等领导亦现身发布会为电影助阵。现场猛料频出，陈伟霆不爱美人爱宝马，林允“吐槽”星爷爱吃老干妈，李光洁不做草原意见领袖“膨胀”拒绝TF老boys蹭人气，而最让人大跌眼镜的，是拍戏期间为了教会林允演吻戏，陈伟霆特意找来“小视频“，分享“高清资源”共同进步。猛料频出、干货不断，更让现场的粉丝和观众爆笑不止，欢声不断。　　陈伟霆、林允现场“互怼” “地主家傻儿子”绝地反击吻戏制胜　　在当日的发布会上，游戏环节猛料频出、惊喜不断，在“笑起来像地主家的傻儿子”、“不爱美人爱宝马”等尖锐问题轮番轰炸下，在片中饰演传奇英雄的陈伟霆俏皮回应“我家里都没地我也不傻”，引发满场欢笑。面对“爱吃老干妈”、“陈伟霆爱马胜过孛尔帖”等问题，林允大笑吐槽真正爱吃老干妈的是星爷，她生日蛋糕旁边的老干妈就是星爷的，而针对陈伟霆爱马胜过孛尔帖的问题，她表示拍戏时，陈伟霆跟马相处的时间确实比她多，细心的她还注意到陈伟霆的马有空气刘海，让人忍俊不禁。而在后面的掷骰子环节，乘胜追击的林允更连续抽中犀利问题“为难”陈伟霆，被逼无奈的陈伟霆爆料林允不愿拍吻戏，没想到很快就遭到了反击，原来更大的料是当时有一场吻戏，林允不想拍但导演要求必须拍。为了让林允尽快适应，陈伟霆还特意找来“吻戏”小视频，亲自教学完成拍摄。　　在片中饰演铁木真好兄弟扎木合的李光洁，更乘机落井下石，称陈伟霆与草原骏马日久生情险些“拒绝”孛尔帖，一波波唇枪舌剑提前预演草原大战。而曾饰演过成吉思汗经典形象的巴森扎布、巴音额日乐两位戏骨级演员，更盛赞陈伟霆为这个角色付出太多。巴森扎布坦言，《战神纪》这部电影与他之前演的铁木真形象区别很大，一个是陈伟霆演绎的是热血的青年铁木真，另一方面在电影中，陈伟霆饰演的铁木真，是因为爱情的力量战胜了敌人。为了救他的爱人，他联系了各个部落的首领齐心协力打败魔王，成功拯救自己的爱人，是爱情的胜利，从选材角度上来说有趣又好看。除了情感激荡的爱情戏，缘起于古老的草原传说的《战神纪》也融入奇幻、冒险、战争、传奇等类型片元素，延伸架构出一个恢弘辽阔的草原英雄时代，在当前的国产电影中绝对是让人耳目一新。　　胡军遭李光洁“背袭”陈伟霆“示弱” “双雄”联手再战大银幕　　在当日的首映发布会上，同步曝光了“草原英雄时代”版海报。海报中，陈伟霆饰演的铁木真英气勃发、力劈千钧，林允饰演的孛尔帖持弓搭箭、凝神备战，胡军饰演的忽出鲁为爱成魔、霸气侧漏，李光洁饰演的扎木合沉稳冷静、领袖群伦，倪大红饰演的萨满仰天祭神、祈求护佑，张歆艺饰演的朵歹飞天而来、神秘莫测，巴森扎布饰演的特薛禅稳重如山、凝而不发，草原大战将起前的凝重氛围一览无余。拍摄期间因马戏受伤的哈导，继昨日坐轮椅亮相北京国际电影节红毯及颁奖典礼后再次带伤上阵，可谓十分的“拼”。他表示《战神纪》是他职业生涯一次巨大的挑战，以前做艺术电影更多的是倾向于个人情怀的表达。做《战神纪》这样的商业大片，要更多的考虑市场、考虑观众的喜好，再加上草原题材的特殊性，重工业电影的运作模式，让他的工作量上升十倍。近两千人两千多个日日夜夜的付出，无数的汗水、泪水、血水才铸就了今日的电影，而支持他及整个主创团队完成这部电影的最大动力，一是强烈的草原情结，二是作为一个电影人的职业责任感。　　草原群雄齐聚的发布会上，因工作繁忙匆匆匆赶来的胡军刚现身发布会，未及转身就遭遇了李光洁突然发起的“背袭”，纵身从身后抱住胡军，让人大呼哥俩感情好。“陈伟霆怕胡军”的爆料，更让陈伟霆温情回顾起与胡军曾经的合作。原来之前拍《救火英雄》时，两人就有合作。戏快拍完之时，有一个内地的戏找他，尚有犹豫的他因为胡军等前辈的鼓励，最终下定决心来到内地发展。他还笑称，当时在剧组与胡军大哥掰手腕从来都没赢过。对于自己魔王的造型，胡军则坦言真的是十分辛苦十分不容易。他每天化妆做造型，从头到脚乃至指甲这种小细节都要花很长的时间处理，每天光化妆就需要三到四个小时，坐在那里一动也不能动，十分考验耐性。因为有大量动作戏，手上的造型要用特殊胶水粘在指甲上，卸妆时一个一个往外扒的时候真是生疼，堪比过去渣滓洞的酷刑。也正是秉持着这样的职业精神，在一众主创的努力下，《战神纪》最终呈现出如今的独特风貌，让人期待不已。　　与众不同、独辟蹊径的传奇演绎，波澜壮阔的战争场景，老中青三代演员的黄金组合，中法导演的倾力合作，一代天骄成吉思汗这一传奇人物的全新演绎，注定会让电影《战神纪》给当代观众带来不一样的视听体验。4月28日，让我们一起走进影院见证传奇的诞生。