　　据了解，电视剧《白发王妃》改编自莫言殇原著小说《白发皇妃》，其主要是讲述了西启长公主容乐(张雪迎饰)、北临王子无忧等人在乱世中找到了属于自己归宿的故事。图为：演员张雪迎(左)和李治廷(右)合影。  片方供图　　众所周知，童星出道的张雪迎有着丰富的表演经验，她在之前热播的综艺节目中大展演技，让众多同行们交口称赞。　　而此次拍摄《白发王妃》也是张雪迎成年后首挑古装剧主角。她在剧中所饰演的容乐，为守护黎民苍生勇于在乱世中和命运抗争，展现出了积极向上的正能量价值观，而她的真诚与隐忍也折射出中国传统女性身上的美德。　　“这个角色带给我很多正能量的一面，这也促使我倾心雕琢每个细节，力求达到最好的效果。”张雪迎说。　　而演员李治廷一直将表演事业的重心放在电影上，对于出演电视剧却非常慎重，此番继《武媚娘传奇》之后再次挑战痴情角色，在剧中饰演冷若冰霜不近女色却为一人破例的宗政无忧。李治廷坦言：“我在看剧本时，就被无忧的人物魅力所吸引，有信心诠释好这个角色。”　　另外，据导演李慧珠介绍，此次《白发王妃》在演员的选择上以启用外形养眼、演技过硬的实力派青年演员为主。在后续的拍摄中，还将有书亚信、王嵛、高爽、高广泽等众多实力派青年演员的加盟，为该剧的青春热血再添新力量。　　“我希望能与更多年轻演员碰撞，因为这会带给我很多不一样的讯息，还能激发出不同层面的创作。”李慧珠说。(完)