　　从电影《缉毒警》《雷霆扫毒》《湄公河行动》到电视剧《国家使命》《湄公河大案》，从话剧《等你归来》到网剧《余罪》，一线缉毒警察与毒枭斗智斗勇的故事成为了编剧们青睐的创作源泉，剧中环环相扣的案情、惊心动魄的追逐情节都成功捕获了男性观众的注意力。相比之下，女性观众似乎更加中意于诸如《我的前半生》《下一站婚姻》等细腻动人的情感作品。　　纵观近二十年来的电视剧市场，能将缉毒、情感二者完美结合的精品之作并不多，细细数来也只有《永不瞑目》《玉观音》两部作品为观众所熟知。历经十五年的空白期，一部将缉毒故事主线与都市情感融为一体的电视剧再次出现，既满足了男性观众对逻辑思维、动作节奏的需求，又为女性观众营造出了一种甜蜜浓情的浪漫气氛，这就是最近正在热播的电视剧《真爱的谎言之破冰者》(以下简称《破冰者》)。该剧自播出以来不论是收视率还是口碑都取得了不俗的成绩，引发了观众的热议，不少网友将其与《永不瞑目》《玉观音》进行对比，下面小编就为大家梳理一下这三部影视作品，看看《破冰者》是否具备缉毒＋情感的优质剧品相，能否再掀高潮。　　作为一个典型的多栖跨界大师，海岩凭借自己的多重身份与丰富的人生经历，创作出了许多经典作品，而他特殊的创作视角也为作品增添了一份犀利与理性，1998年，海岩完成第三部长篇小说《永不瞑目》后也将其改编为电视剧作品，由赵宝刚执导。在这部电视剧中，女刑警欧庆春(苏瑾饰)将未婚夫的眼角膜捐给了阳光男孩儿肖童(陆毅饰)，而肖童也慢慢爱上了欧庆春，并为她主动充当警方内线，在历经一些列曲折与磨难后，最终配合警方将贩毒团伙一网打尽。　　该剧的编剧海岩在创作《永不瞑目》时，特别决定将关注点更多地投入到人的情感中来。因为他觉得作品题材虽然多与警察有关，但更重视的仍是展现一种纯朴深挚的情感，因此这部作品也成为了将“缉毒案情”与“情感”首次结合的尝试。　　作为一部带有尝试性的电视剧作品，《永不瞑目》播出后获得了不少好评，不少观众以及媒体都表示“《永不瞑目》以血肉丰满的人物形象、丰富动人的真实细节和比较深刻的思想内涵而见长，绝对是一部不容错过的一流精品”。然而该剧惨烈的结尾因为带有浓厚的编造痕迹，也成为了观众吐槽的重点，连该剧的导演赵宝刚都曾表示有些“伪浪漫主义”。除此之外，暴力镜头过多、部分情节尺度过大、人物失真等问题也为该剧减分不少。　　有了《永不瞑目》的创作经验，海岩时隔几年后又一次聚焦缉毒情感剧，写出了风靡一时的《玉观音》，讲述了缉毒女警察安心(孙俪饰)从一个单纯普通的女孩子最终成长为一名打入贩毒集团内部的坚强战士的故事。这部剧　　充分发挥了编剧海岩的特长，剧中执著的爱情、靓丽青春的男女主角、坎坷的人物命运坎坷和唯美的画面及音效，都堪称海岩戏中之精品。除此之外，《玉观音》的主题也发生了不小的变化，小说中的爱情主题相对被弱化，而原来作为外延的歌颂缉毒公安干警的献身精神却得到了强化，成为电视剧的主旋律。　　另外，在《玉观音》中饰演男女主角的两位新人佟大为和孙俪也颇受观众好评，孙俪准确地把握住了安心这个人物复杂的心理变化，而佟大为扮演的杨瑞，开始让人感到有些稚嫩，但随着角色的变化，也从玩世不恭的大男孩转变为成熟的男人，两人凭借这部作品成功进入观众视野，成为了风靡一时的小生、小花，他们一起塑造的荧屏纯爱CP至今让人念念不忘。　　继《永不瞑目》与《玉观音》后，荧屏上又一次出现了将“缉毒”与“案情”完美结合的电视剧作品《破冰者》，该剧以缉毒为故事主线，讲述了都市白领谭逗逗(潘之琳饰)收到前男友靳远(罗晋饰)寄来的冰毒快递后，追踪千里寻找靳远并与其携手“作战”的故事。在追踪过程中，两人历经了冰与火的交汇与斗争，情与义的挣扎与坚守。　　为了更好地诠释《破冰者》这部“感情”与“案情”相结合的强情节色彩感情戏，总制片人于金伟不仅邀请余淳担纲导演，还特别请来了行业内的顶级搭档郑晓龙、李晓明老师担纲艺术总监、编审共同坐镇、严格把关，坚持打造出一部匠心力作。　　对于带有缉毒故事线的电视剧作品创作而言，禁毒支队、禁毒所的体验生活是必不可少的。《永不瞑目》的主演陆毅就曾表示自己为了拍摄特意去看禁毒宣传展览，还到禁毒所进行参观，以便更加了解缉毒警最真实的生活。体验生活的深入程度，《破冰者》团队可以说做到了极致。据悉，早在这部剧的筹备阶段，总制片人于金伟就组织主创团队到南京禁毒支队进行实地采访、调研和体验生活，除此之外她还与禁毒支队的公安干警建立了长期的联系，进行了深入的交流，以便更好地了解缉毒警真实的生活和工作状态，从而把握剧情细节的准确性。　　《破冰者》与南京结下了不解之缘，《破冰者》团队还开展了南京行的活动，总制片人于金伟带领编剧以及主演罗晋、潘之琳、曹征、傅孟柏参加了江苏警官学院的交流会。活动过程中《破冰者》主创团队不仅与大家分享了戏里戏外的故事，还在南京禁毒支队的帮助下与一线缉毒干警进行了交流。这部剧以艺术创作的方式将“缉毒”与“情感”完美结合，向观众展现当代缉毒警察英勇无畏的形象和毒品的危害，从而获得了良好的社会舆论以及有关部门的高度关注与赞扬，罗晋作为该剧的主演也因此获得了“南京市禁毒义务宣传员”的称号，成功登陆当天微博热搜榜。　　可以说在《玉观音》《永不瞑目》之后，国内再也没有出现过以缉毒为主线的都市情感作品。然而时隔十五年后，《破冰者》的出现再次将缉毒、情感两个元素共同带入观众视角，目的就是希望观众在感受情感故事的同时，也能关注剧中的“缉毒”线，虽然略显沉重，但却很能反应当下社会中的现实问题。随着新型毒品的出现，越来越多的人深陷其中，而无数的缉毒警也都为此献出了人生最宝贵的东西：亲情、爱情，甚至于生命。那么这部实力派演员强势入驻，情感关系复杂多变，剧情难以捉摸的新剧，能否再次掀起缉毒情感剧的高潮？让我们拭目以待。