　　河北卫视《我中国少年》将于4月28日起每周六晚21：20播出，这是一档致力于发现、培养中国新一代青少年人才，传承发展中华科学技术力量，力求打造全国最有趣味性的大型原创智力竞技节目。100位来自全国各地的天才少年将集聚于此，进行为期12期的脑力竞技。乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张。高智商学霸之间的江湖问鼎，将在这个舞台爆发出狂飙式的脑力旋风。　　世界顶级“光芒”舞台设计 为天才少年角逐保驾护航　　作为河北卫视大型原创智力竞技节目，《我中国少年》在舞美设计上有着独一无二的追求。节目组邀请世界级舞台总监弗洛里安・韦德(英文名Florian Wieder)担任舞台设计，拥有近30年的舞美设计生涯的他，斩获过“艾美奖”最佳制作设计奖、OPUS终身成就奖等世界级大奖。为了打造出足以匹配节目青春四溢、智力超群的氛围，弗洛里安・韦德将舞台打造成“光芒”概念，张力十足的LED放射出朝阳般照射大地的光芒，如智慧的象征。此设计的灵魂之笔在于金色射灯汇聚成的“天眼”，在舞台两端形成对视，有种慧眼观天下之势，与节目所彰显的“百龙之智，筑少年荣光，勇者无惧，心向昭昭之宇”的精神面貌交相辉映。　　科研巨匠坐镇加持 为天才学霸指点江山　　节目将邀请著名的神经科学家、清华大学教授鲁白，中国科学院物理所研究员、博士生导师曹则贤，以及北京大学分子医学研究所研究员、有着“科研玫瑰”之称的博士生导师刘颖坐镇。他们将从科学角度，探秘优质少年的世界，在专注于传播脑科学知识和脑力竞技的同时，更加注重培养《我中国少年》的责任意识、担当意识，发扬少年强则国强的使命、共筑与国无疆的美丽愿景。　　100位选拔自全国各地的天才少年，他们将通过百人突围赛、攻守循环赛、六强总决赛决胜出集智慧与勇气于一身的冠军少年。百强少年风华正茂，他们当中有的曾是世界赛冠军，有的在亚洲公开赛中获得过“记忆大师”称号，有的自带专利发明，另外还有很多高智商俱乐部的成员。天才与学霸的较量，将碰撞出怎样高智商的火花？　　“我是未来，与国无疆”，这不仅是节目的精神定位，也将展现出“少年强则国强”　　之承前启后的力量。更多精彩，敬请关注河北卫视《我中国少年》，4月28日起每周六晚21：20，与您相约！　　　　　　　　　　