　　22日，由中国教育电视台与国大华闻传媒联合出品的全国首档大型少儿口才养成教育节目《小小演说家》第二季震撼开播。曹颖、马丁、韦至和瑶淼四位导师分别派出精英选手出战，首播之后获好评！这也源于节目从孩子真实生活出发，鼓励孩子讲述自己的经历和故事，用真诚的语言去打动嘉宾和观众，使节目获得观众由心而发的认可。可谓看点多多！　　《小小演说家》节目播出的几个小时，微博上关于该节目的讨论一路飙升，话题#小小演说家#位居新浪微博热门话题推荐榜前10，综艺榜第3名，短短几个小时内节目相关话题总阅读量突破3000多万。爱奇艺、腾讯视频以及今日头条等视频平台播放量已突破600万。第一期选手王思睿的演讲视频《原来继父是这样的人！9岁女孩演说泪洒全场》，截止目前推荐量已高达770万，播放量近200万，仍然在快速增长中，交出了一份亮眼的“成绩单”。　　本季节目中，《小小演说家》对于导师、赛制、舞美都做了大幅度的改变，唯一没有变的就是对于制作这档节目的初心，在现在综艺节目形式百花齐放的时代，《小小演说家》依旧以素人孩子为主角，真正把舞台交给孩子，致力于打造优质少儿口才养成教育节目。在导师设置方面，所有在成人综艺里的“套路”都没了用武之地，童真之间的碰撞擦出了不一样的火花，也成为节目的精彩看点之一。在内容设置方面：节目聚焦儿童群体，精心筛选了来自全国各地的优秀小选手来到节目中，表达他们真实情感，说出自己成长的真实声音，极大地提升了节目的价值高度和观众参与互动的积极性，为二次传播奠定了深厚的基础。　　《小小演说家》传递的不仅仅是一档节目画面，更承载着展示孩子天性、传递正能量的媒体社会责任。国大华闻传媒总裁、《小小演说家》总制片人冯天柔女士表示：我们希望通过孩子真情实感的表达，引导家长发现并支持每一个孩子闪光点，来引发家长及社会对于孩子教育的深思和改善。