　　首部女团青春成长节目《创造101》4月21日8点向阳而生重磅上线，同时引爆多方话题讨论，101位女团选手首次亮相谁的路人缘更好？实力导师团评判标准会否严苛一致？首播两小时收割超3万条弹幕，追综热聊火力全开。分班仅进行半场，11个A班席位就已满员，紧张Battle和比拼见证选手实力不俗；而导师团更是屡屡爆金句，全程笑点、萌点十足。　　罗志祥点破演艺圈真相　　101位选手中，大多数女孩训练多年却没有表演的机会与舞台，当梦想照进现实，导师们也以自身成名经历对选手们积极引导。出道25年的舞蹈导师罗志祥就抛出金句“艺人，没有舞台，是一种无奈；艺人，不懂得下台，是一种悲哀”，点破演艺圈优胜劣汰竞争残酷的真相，也让不少女孩现场泪奔。女团发起人黄子韬则表示“不是努力了就会成功，但不努力绝对不会成功”！　　张杰爆耿直Pick标准“不看颜”　　分班表演仅仅进行了上半场，虚位以待的11个A班席位就已满员，这也凸显出《创造101》选手唱跳基本功和业务能力过硬。有人认为，颜值是女团的首要标准，而在《创造101》中导师们Pick的标准却相当清流，声乐导师张杰直接就道出“美少女都在F班”，导师团不看颜值看实力的Pick标准也被观众点赞“real耿直”。　　“101女孩”收割好感 笑点萌点齐飞　　首次亮相的女孩们不仅展现才艺素养，青春、阳光的性格也收割网友好感，纷纷被弹幕称赞“女孩们都好可爱”、“性格很好，很有活力”，而自嘲“金华火腿”的蜜蜂少女队获得一众网友“爱笑的女孩运气不会太差”的评价，“一激动就想哭”的杨超越更被赞为“真实”、“真诚”。　　导师席上，为了缓解女孩们的紧张，黄子韬、罗志祥也将幽默感做足，黄子韬甚至搞笑挑战张杰经典曲目《最美的太阳》，在张杰慈父般的注视下华丽破梗，场内场外欢笑一片。罗志祥不仅放飞自我，魔性笑声“鹅鹅鹅”，还模仿美女跑步，亮出“朱碧石本石”风格；还有Ella、胡彦斌、王一博等几位导师也都是严肃之余，从各自性格出发调节现场氛围，甚至在第一集最末“A班Battle”环节祭出“大招”新规则，让选手实力全情发挥。　　国首部女团青春成长节目《创造101》从4月21日起每周六晚8点活力上线，更多导师们的经验实力、女团选手的奋斗故事，将逐渐揭晓。