　　《歌手》张韶涵携手霍尊重现出道经典《寓言》　　上周五晚，《歌手2018》巅峰之夜盛大开启，Jessie J、华晨宇、张韶涵、腾格尔、李泉、霍尊、袁娅维、狮子合唱团、迪玛希、张碧晨等实力唱将悉数亮相。值得一提的是，歌手们在致敬经典音乐的同时肩负着为“湿地保护”公益发声的任务，现场歌手分为“经典之声”、“经典之作”和“经典之合”三支小队共同完成吸引千万人次关注的目标。张韶涵携手霍尊共同演唱出道之作《寓言》，仙气飘飘的二人组合也引起了众多观众的瞩目。　　《歌手2018》巅峰之夜的红毯上，张韶涵身着浅粉色长纱裙，搭配成熟感十足的lob中长发与霍尊首先出场，吸引现场粉丝无数尖叫。在巅峰之夜正式开启后，张韶涵则摇身一变成为颇具异域风情的娇俏女郎，闪钻发带、印花裙的搭配吸睛十足，俏皮十足。而张韶涵与霍尊虽同为《歌手2018》的竞演歌手，但同台合作一首歌还是第一次，同属“仙系”歌手的二人选择了张韶涵出道首张专辑中最耳熟能详、传唱度最高的歌曲《寓言》，“我站在喜怒哀乐面前，阅读我下一个画面，我想去冒险，不管一路多危险”的歌声响起那一刻，陪伴我们走过青葱年少的回忆流转，让人回味无穷。而这首经典之作在他们重新改编下也拥有了耳目一新的感觉，让人印象深刻。　　至此，《歌手2018》画上完美的句点。正如《歌手》中所传递给大众的信念，“音乐一直在延展我们对于生命的理解“，张韶涵的音乐也一直在鼓励着更多人内心的勇敢与向前的决心，《歌手2018》四个月的时光一晃而过，但张韶涵对音乐不同维度、不同风格的尝试与探索却仍然在继续。张韶涵也在微博感言：“最后一期就这样结束了，很开心节目组可以让我跟一起并肩的霍尊有合作的机会，非常感谢他想选我的歌，也辛苦尊尊的团队老师们为这首歌重新编曲，赋予它新的生命。四个月的时光，有压力也有动力，感谢这个舞台。享受每一次为你们歌唱的时光”，也相信在这份对音乐保有的不变的赤诚之心下，张韶涵会为歌迷们带来更加有力量的音乐作品！