　　截至4月23日，《这就是街舞》已经播出九期，节目也进入到精彩的高潮阶段。而另一档街舞节目《热血街舞团》也已播出六期，与此同时还有《奇葩大会》、《妈妈是超人》等多部老牌网综在4月份集体回归，题材形式各异之下，究竟谁能称霸这一阶段的综艺榜单，备受外界期待。而目前来看，在多部老牌网综的“夹击”下，大数据显示，街舞类网综在综艺淡季凸显出话题新高度，《这就是街舞》更是各维度成绩亮眼。　　豆瓣平台用户基数大且质量高，其评分在众多平台中极具权威。目前《这就是街舞》豆瓣评分为7.7分；《热血街舞团》为5.2分；《奇葩大会》为6.8分。《这就是街舞》节目从开分6.5分起，一路增涨至7.6分，平均每播出一期增涨0.1分，口碑持续走高。较同类网综最大相差2.4分，数据断层优势明显。在节目豆瓣评价中，多数为正向评论，目前已有2万用户作出评价。　　百度指数是以海量网民行为数据为基础判断，而搜索指数是以网民在百度的搜索量为数据基础，以关键词为统计对象最终得出准确的数据。百度搜索指数中，3月至4月，用户对《这就是街舞》的搜索需求持续高于《热血街舞团》与《奇葩大会》等其它网综，近90天内用户搜索峰值达到148210次，高出同时段同类型网综78683次，数据的走高与节目收视的上扬与口碑的走高不无关系。　　微信指数是基于用户在社交网络的社交话题而作分析，包含微信搜索、公众号文章及朋友圈转发文章，由此可在微信指数中探寻社交网络中综艺节目的话题热度差别。微信指数显示，3月至4月，其它网综热度远不及《这就是街舞》与《热血街舞团》两档街舞综艺。截至4月16日《这就是街舞》日环比增长达到762.93%，一举夺冠。话题热度呈激增趋势，领跑其它网络综艺。　　评论是观众与节目之间较为直观的联系，能够用来评估观众倾向与节目质量。截至3月份，《这就是街舞》前6期平均每集评论约1.2万，《热血街舞团》前3期平均每集评论为3000+；看来观众观看节目后是否有意愿输出评价，对节目质量是一个极大的考验。《这就是街舞》每期评论高涨，评论数保持稳定，观众对节目接受度较高且更愿输出评价。　　从平台大数据来看，《这就是街舞》称得上街舞圈第一网综，同时也领跑其它多家综艺。它作为优酷的网综大片，吸纳了国际制作团队，聚焦街舞潮流文化，开创“沉浸式”网综的先河。节目上线至今，播放量9.7亿，微博话题阅读量达129亿，讨论量9900万，一举成为年度爆款网综。目前，节目已被江广盈科买下海外播出版权，首轮将在香港、马来西亚、新加坡、泰国等10余个国家和地区电视台播出。这次节目出海，标志着中国街舞网综节目品质不断提升，此次平台数据领先也正验证了这一事实。