张绍刚和于文文　　首期节目中，追求完美的“音乐雕刻师”李荣浩选择改编演唱戴佩妮的《你要的爱》。深情的演绎让人沉醉，独具特色的温暖嗓音令“迷弟”周峻纬立刻就听出来了，他难掩内心的激动表达着对偶像的喜爱：“李荣浩老师改编的非常非常好，听的我全身都起鸡皮疙瘩，这么有辨识度的声音你们没听出来是谁吗？”伊一也称赞道：“很能跟随他的节奏，引起内心的波澜，我太喜欢了！”　　而另一位“无限唱作人”毛不易则是带来了一首小众歌曲《今日我离别》。台上的“歌谣研修生”纷纷表示没有听过这首歌，伊一直言：“这是在故意为难我们，他应该不想让我们选他”。说到为什么选择这首小众歌手的原创歌曲，毛不易解释道：“这首歌很好听，有很多小众的音乐人需要被大家关注到。”而岳云鹏在“无限唱作人”蒙面的情况下，立马就听出是毛不易的声音，在揭面之后更是一口气说出了毛不易的三个代表作品。在被问及为什么喜欢毛不易的歌，岳云鹏回应：“因为我们都胖！”令全场爆笑不已。　　一提起岳云鹏，大家首先想到的就是他的成名曲《五环之歌》，但他却表示要在《无限歌谣季》中想唱直戳人心的情歌。令人颇感意外的是，没有受过音乐训练的岳云鹏居然成了“抢手货”，几乎每位“无限唱作人”都或多或少的表现出想和岳云鹏组成搭档的意愿。薛之谦更是直接表达很期待与岳云鹏合作，这让张绍刚十分好奇：“小岳岳身上到底哪点吸引了你？”薛之谦的答案让人哭笑不得：“他最大的优点是不像一个唱歌的，但你想象一下，小岳岳很认真的在台上唱一首很感人的情歌是什么样的状态？”听到薛之谦的评价，让人不禁好奇到底岳云鹏能认真的唱情歌吗？笑点多多的他到底会与谁进行搭配呢？　　节目中的五位嘉宾岳云鹏、张绍刚、杨迪、伊一和周峻纬在《无限歌谣季》中不再是演员、主持人和学生。在这个舞台上他们有一个共同的身份，就是想要“把生活写成歌”，将音乐梦想升级的“歌谣研修生”。首期节目中，五位“歌谣研修生”纷纷表达了自己的音乐梦想。岳云鹏希望唱一首直戳人心的情歌；张绍刚想创作出走心的慢歌；杨迪希望自己能成为歌舞双绝的歌手；伊一认为生活在这美好的年代，应该把自己丰沛的情感唱出来；周峻纬则是想把自己和身边的故事写成歌。究竟他们更心仪哪位“无限唱作人”的表演风格？最终又会选择谁来共同完成自己的音乐梦想？江苏卫视今晚22:00《无限歌谣季》，精彩不容错过！