　　《昼颜》定档5月18日  续写现象级话题神作　　今日，现象级话题神作电影《昼颜》发布定档预告和海报，并宣布将于5月18日登陆内地大银幕。《昼颜》电影版讲述了主人公纱和(上户彩 饰)与北野(斋藤工 饰)在约定不再见面之后意外重逢，爱火重燃的他们再次陷入了复杂的感情漩涡。定档预告首次披露了电影的剧情精彩看点，上户彩、斋藤工、伊藤步等原班人马悉数回归，扑朔迷离的情感走向势必再度引爆话题热点。　　原班人马回归 上户彩斋藤工再相遇爱火重燃　　在《昼颜》剧集的结尾，两人的婚外情败露，纱和不得已与丈夫离婚，而北野则选择回归家庭，截然不同的情感归宿引发了广泛的热议。在今日发布的定档海报中，上户彩和斋藤工在公车上相互依偎，眼神中充满爱意，“给曾经的爱一个解脱”的宣传语，也令人浮想联翩。　　在一同发布的定档预告中，伴随着“我爱上了一个已婚男人”的画外音，恢复单身的纱和来到了陌生小镇，在餐厅打工度日。一个偶然的机会，纱和与北野再次相遇，他们的感情在四目相对的那一瞬间重新点燃。而这段禁忌之恋很快被北野的妻子(伊藤步 饰)发现，并与二人产生了激烈的冲突。与此同时，餐厅老板杉崎(平山浩行 饰)的出现，也让四个人的情感走向更加扑朔迷离，一边是复燃的旧情，一边是“永不再相见”的约定，短短30秒的预告将主人公们内心的挣扎和矛盾展露无遗。这场极具争议的多角关系最终将走向何方？诸多悬念亟待揭开，令观众们好奇不已。　　据了解，《昼颜》电影版由原班人马打造，导演西谷弘与编剧井上由美子再次联手，上户彩、斋藤工、伊藤步全员回归出演，平山浩行作为新角色初次登场。新老角色的强烈碰撞，加上幕后团队的鼎力加持，娓娓道来一段错综复杂的爱情故事。　　展映首秀吸睛 现象级神作定档引爆影迷期待　　值得一提的是，电影《昼颜》在国内展映首秀成绩斐然，作为第20届上海电影节的展映影片，近5000张电影票在开票30秒便被一抢而光，刷新了上影节单片最快售罄纪录。影片开映前，排队入场的队伍长达124米，票价甚至被炒到2000元一张，上演了“一票难求”的壮观场面。此番确定引进并定档5月18日的消息一经发布，让翘首以待的万千影迷终于有机会一饱眼福，引爆期待值。　　剧版《昼颜》自播出以来，凭借独特的视角和对婚姻问题的深入剖析，不仅取得了持续高收视的播出成绩，更是引发了全民范围的关注和讨论，“昼颜”、“昼颜妻”等也因此频频登上热词榜，成为最具话题性的“爆款”。而影版《昼颜》则围绕纱和、北野、乃里子所面临的情感困境，进一步加深对婚姻、爱情、两性等现实性社会问题的探讨和思考。“结婚后遇到真爱怎么办” 、“禁忌之恋该不该继续”、“应不应该为爱放手”等极具话题性的剧情，也将再一次引发两极分化的争议，势必会成为今年的现象级话题神作。　　据悉，《昼颜》电影版由西谷弘执导，上户彩、斋藤工、伊藤步、平山浩行等主演，由中国电影集团公司引进，中国电影股份有限公司发行并将于5月18日全国上映。　　　　　　　　　　