　　《向往的生活》第二季“江南篇”于上周五爱奇艺正式上线。黄磊、何炅、彭昱畅展开全新的蘑菇屋生活。首期客人徐峥、王砚辉，以及黄磊爱徒王艺诺、王渊慧登门拜访，为了准备食材和换取经费，全员难逃蘑菇屋“干活”魔咒，投入忙碌的农活劳作。　　尤其自带段子手属性的徐峥自然成为首期的搞笑担当，献出荧屏洗头首秀，何炅化身“托尼老师”，提供理发店一条龙服务，外送“打蜡抛光”笑坏不少网友。节目过后徐峥竟然对自己的表现并不满意？微博喊话何炅下次要搓澡。　　在搞笑之余，大家也看到《向往的生活2》相比第一季有了很多升级，新人加入构建新关系、新鲜场景呈现新面貌，有网友赞首期体现出“高级综艺”的形态，有种不刻意的真实美好。　　大家都知道蘑菇屋有魔性，让想耍赖偷懒的嘉宾俩小时之内主动干活。《向往的生活》走到第二季，“驯化明星”功力明显升级。首期客人徐峥到访，还没到蘑菇屋时，徐峥仿佛就看到了自己的未来，称黄磊肯定会折磨他的。　　不过这一预料准确无误，两人在节目中的互怼又有爱。徐峥一开始就各种花样拒绝干活，我不会，我不行已经成了口头禅。不一会儿就在干活的路上越走越远，越干越开心，越干越享受，插秧、采蜜、做饭一个个挨着体验。　　最为精彩堪称娱乐值得大家珍藏的画面，无疑是徐峥惨遭“整蛊”被“洗头”，何炅化身美发总监“托尼”，一面帮徐峥“洗头”一面诧异大呼“为什么我们的洗发水抹上去就一下被吸收了”。黄磊紧接着化身二号店员“呆危”，联合何炅“托尼”为徐峥提供特别擦头服务，二人分别拿毛巾一角来回“抛光”，徐峥无奈大呼：“你们擦保龄球呢！”逗得众人哈哈大笑。　　有网友笑称：“不是慢综艺吗？为什么种看爆笑喜剧的感觉。”爱奇艺网友也在弹幕纷纷喊话导演组，跪求让徐峥多来几期。　　节目组没有收到信号，徐峥本人已经跃跃欲试，在微博喊话何炅：“洗个头没有上热搜，哥也是不甘心，下次必须搓澡了。”　　《向往的生活》第二季全面升级，如导演王征宇所言：“遵循八个字――意料之内，想象之外”，从首播的情况看，的确按照这个设定执行，《向往的生活》要通过不同地域的农村展现出的不同面貌，反映中国的地大物博和天南地北的生活特色。　　泰勒斯有一句话“我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空”，《向往的生活》就是将都市人们向往的美好星空展现在节目中，戳进观众的心里。　　之前很多人认为慢综艺是让“明星体验农家乐、过苦日子”，而《向往的生活》其实更多的是让明星去体验和感触，譬如首播徐峥明显是打着“偷懒”的目的而来，却逐渐在不同的劳作体验中感受到快乐和成就感。　　同时经过首播，很多业内认识表示《向往的生活》从节目内容到创作手法都有明显改良，新人加入自然构建新关系，新鲜场景呈现出新面貌。并“高级综艺”的形态，“慢”不是指做事情的节奏慢，而是指心里真的去放松，而是有笑有泪有感悟，解压过程中去体会感动，有种不刻意的真实美好。　　如王征宇所说《向往的生活》第二季要坚持“设定超乎观众的想象之外”的气质，到底后面还有哪些大家猜不到的结局？最新曝光的预告片中，第二期的嘉宾是何炅的亲密好友张杰，他竟然自爆被谢娜狂追，进门就要抱，这又是怎么回事儿呢？更多精彩内容敬请关注每周五晚24:00，爱奇艺全网首播《向往的生活》第二季。