第五代电影人获得年度特别表彰。 图片来源：中国电影导演协会　　记者了解到，文晏凭借《嘉年华》获得年度导演；冯小刚的《芳华》则获得年度影片；年度男、女演员分别由涂们(《老兽》)和周冬雨(《喜欢你》)摘得；电影《相亲相爱》成为最大赢家，一举获得年度编剧和年度港台导演两个奖项。　　此外，年度评委会特别表彰奖则由郑大圣的《村戏》和中国第五代电影人获得。冯小刚的《芳华》获得年度影片。图片来源：中国电影导演协会　　作为终评委主席的张艺谋表示，今年评选的感触之一是好电影很多，在这些影片里看到了中国电影未来的希望。　　对于《芳华》获奖，冯小刚十分激动，他认为这个奖项分量非常重，也非常专业，他在台上感谢了该片的所有的创作人员。　　同时，冯小刚也回忆，中国电影导演协会表彰大会第一届时，只有200多部影片，评选宛如大海捞针，如今青年导演越来越多，导演协会也益发壮大，因此非常感谢会长李少红的辛苦付出。张艺谋(中)  图片来源：中国电影导演协会　　值得一提的是，中国电影导演协会特意将年度特别表彰授予所有的中国第五代电影人。　　作为中国电影导演协会会长和北京电影学院78级导演系的同学，李少红表示，大家自80年代从事电影工作直到今天，见证并参与了中国电影行业的发展。“我们这些年的成就不止是老师对我们的培养，也有刘恒老师、李雪健老师的帮助，也是众多电影人的一同努力。”周迅(左)和导演李少红 图片来源：中国电影导演协会　　张艺谋、田壮壮、张铁林等上台领奖时颇为激动，田壮壮直言：“社会让我们知道什么是爱和责任，我们是用命在做电影。”张艺谋深表赞同，补充说：“我很多朋友都退休了，我们现在还能拍电影，已经不是为名为利，而是爱这个事业。”表演系代表张铁林则感叹，“我们感谢这个时代，我们不仅见证了这个时代，也参与了这个时代”。　　此外，作为第三届青葱主席的张艺谋，现场也公布本届青葱五强名单，分别是：高临阳《团圆》，梁鸣《对岸是否艳阳》，毛泽翔(团队)《野马》，王猛《春心荡漾》，姚文逸《野摩托》。他们将会获得国家电影局颁发的一百万扶持金，开启院线电影之路。张艺谋表示，扶持青年导演是很有意义的事情，中国电影行业需要年轻人带来创作活力。(完)