　　《红海行动》的导演、监制都是香港人，演员则大多是内地人，该片取得的耀眼票房成绩为近年合拍片罕见。根据马逢国的观察，早期的合拍片较多倾向历史和古装片，近年则越来越多地关注现实题材，这说明香港电影创作人员已经越来越适应内地的创作、制作环境，他们可以与内地摄制组有很有默契的合作。不过他亦认为，由于香港创作人员比较缺乏在内地生活的经验，因而对深入、准确的现实题材剧本处理还有进步空间。　　马逢国表示，合拍片政策近年一直有在逐步放开，但他希望放开的速度还可以更快、程度还可以更加深入，比如电影制作人员的比例和构成，这种制约应该尽快解除，创造只要电影有需要，就可以找最合适演员的条件。　　“今天基本上没有需要再存在任何制约了。”马逢国说，如果无法做到立即全面放开，建议可以先考虑在广东省试行，特别是在粤港澳大湾区的部署下，电影作为一个重要的文化领域，自由、无障碍的融通可以助力香港和内地更紧密的合作，而广东本身也是粤语片的市场。如果市场、创作、制作都达到无障碍交流状态，香港有机会恢复过去在电影领域的蓬勃。　　部分知名电影从业者“北上”亦引致香港电影面临“接班人”问题。马逢国指出，年轻一辈的香港电影创作人员机会少，这个空隙需要填补。香港电影发展局近年增加了对中小型制作电影的资助，也推出“首部剧情片计划”等协助年轻人拍首部片子的专项计划，希望尽快培养新一辈的电影主创人员。　　年轻的香港电影从业者如果想去内地发展，马逢国认为，他们将面对内地年轻同业的激烈竞争，此时香港年轻人对内地社会的了解就是他们相对的弱项。他鼓励有此想法的年轻人“加把劲”，尽量充分了解内地的社会、文化、历史。专业方面，也应去适应内地市场的运作、制作的模式以及业界的内部文化。如果掌握以上几个方面，马逢国相信香港的年轻电影从业者在内地发展是完全有竞争力。