电影《后来的我们》导演刘若英，主演田壮壮、井柏然、周冬雨　　《后来的我们》讲述了一对男女在过年回家的火车上相识，从那之后，二人的命运便纠缠在一起，历经恋爱、分手、错过、重逢的故事。刘若英和王宝强　　第一次做导演，刘若英很幸运，不仅有好友张一白担任监制，还邀请到了著名摄影师李屏宾掌镜，再加上井柏然、周冬雨和田壮壮三位演员。记者了解到，目前片的首日预售票房已经突破了5000万元人民币，排片占比近50%，领跑五一档。　　著名导演田壮壮，此次在影片里饰演父亲一角，他对导演刘若英赞不绝口，“她可能已经观察导演工作很久了，否则的话不会做得这么好”。因《天下无贼》与刘若英结缘的王宝强，在观影后，激动地用8个“特别”来夸赞这部电影，直言自己“哭了好几次也笑了好几次”。　　除了王宝强之外，黄建新也大胆承认，自己流了四、五次眼泪；顾长卫称自己不是那么有泪点的人，但是也非常感动。　　不仅是电影感动，催人泪下，导演陈可辛的一番话，让刘若英也哭了出来。他笑言很羡慕刘若英，因为在他刚开始做导演的时代：“拍爱情片(男女主角)最后必须在一起，现在拍爱情片必须不在一起，我觉得非常羡慕，非常好看。”导演刘若英及好友演员周迅　　这番话引得刘若英在台上落下了眼泪。她谦虚地表示自己依然不懂什么是拍电影，“但是我希望很真心地来做一个事情，其他的就交给其他人”。　　值得一提的是，首映式上，周迅也现身为好友刘若英助阵。在周迅看来，刘若英是一个做一件事情、就一定会做成功的那种人。她表示虽然两人已做了20年的朋友，但就像过了20天一样新鲜，并感谢好友的包容。电影《后来的我们》全体主创大合影　　据悉，《后来的我们》将于4月28日上映。(完)