　　“画江湖”系列是著名的国漫品牌。从2012年到2018年，曾连续推出众多精品的原创动画作品，如侠岚、不良人、灵主、杯莫停、换世门生等。截止2018年3月，“画江湖”系列全网播放量超112亿，粉丝数量达8000万。　　为了创作出“不糊弄”粉丝和观众的作品，导演和整个创作团队筹备多年，导演刘阔介绍称，《风语咒》采用侠岚世界观，诠释的是中国故事，“影片内核始终讲述亲情、友情、和寻找自我，以及正义战胜邪恶。同时，片中也会有更多创新，增加了更多喜剧元素，希望给大家带来感动”。陶虹讲述与《风语咒》渊源　　在发布会现场，陶虹、边江、山新还上演了现场版的“声临其境”，三人配音演绎了“画江湖”里面的几位角色。　　对于以出品人的身份加盟《风语咒》，陶虹表示早年一直好奇孩子为什么爱看动画片，“因为在我看来，一般的动画片都非常幼稚，但是这个动画片讲得蛮深，在潜移默化之中传递着中国文化，这是我内心一直想做的事情，希望通过这部电影传递中国文化”。　　在现场陶虹还“自黑”说：“我也参加了配音演员的甄选，但是因为不符合条件被刷了下来。”著名配音演员边江和山新对于画江湖的粉丝来说都很熟悉，两人之前就一直为“画江湖”系列配音，此次继续加盟《风语咒》，让粉丝感受到了“熟悉的味道”。(完)