　　最近，一部聚焦“北奔”女性的都市剧《北京女子图鉴》成为话题之作。而吴越作为友情出演，她诠释的“水型女总裁”顾映真一角，让这位有故事的女上司成了职场icon，也让观众看到了一名拥有“宝藏演技”的中生代女演员的无限可能性。　　作为由日剧改编的国产剧，《北京女子图鉴》没有简单复制粘贴，剧中的每个角色在各自的叙事轨道上，凝缩了在北京闯荡一族的影子，令不少经历类似奋斗过程的观众产生代入感。剧里，吴越饰演的女总裁顾映真，可谓“北奔”女性群体高山仰止的顶点，然而她事业心的锋芒却掩于淡定面庞之下，素雅无侵略性的妆容、纤瘦的身材、御姐范儿的时尚穿搭，都显示着吴越多年严格自我管理下的从容洗练气质，与角色形神合一。　　吴越在女主角戚薇的职场道路上亦师亦友，或在下属倍感挫折时分享经验手段，或于下属犯错时厉声纠正，她的出现永远恰到好处，如潺潺水流般潜移默化、润物无声。成为戚薇人生弯路上的精神导师，吴越诠释了女强人的魅力从来不只是雷厉风行，而是无论生活或工作，都有着经年历练的睿智，以及洞悉一切问题本质后的淡然，为国产剧奉献了一个难得的双商在线的成熟职业女性形象。　　去年，吴越饰演的凌玲，让观众把电视剧《我的前半生》的关注点放在了这个配角身上，她也贡献了教科书般的“上位”演技。当她出演《北京女子图鉴》带感的职场精英，又让外界看到了一个与凌玲完全不同的吴越，她用如宝藏般可以不断挖掘的演技，表达自己不仅可以演委屈受气包式的心机白莲花，也可以演成竹在胸、调教土味少女的女总裁。　　不久前，网友一部脑洞大开的《淑女的品格》，引发了业内外对中生代女演员戏路的热议。目前环境下，40岁左右的女演员多数会接到家长里短的剧本，而像吴越对《北京女子图鉴》中顾映真这类智慧型女性角色的演绎，越来越受到更多人的认可，也反映着当下女性不再满足于贤妻良母的社会属性，而对自身多样的可能性有着更高期待。但对于市场环境，吴越并没有觉得对中生代女演员有恶意，因为她认为“任何时代对任何年龄段的演员都充满残酷的竞争”，吴越只希望能遇上更好的剧本，让她对所演绎的角色不后悔。